# Meta Ads por Santiago Bilbao
## 15 - Clase 100% Tecnica de Campañas Para Que Logres Tu Pico de Ventas
_fuente: AulaPaolo (local) · duracion 1:25:56 · faster-whisper small int8_


[0:01] Bien, bien, bien, bien, bien. Bueno, chicos, nada. Vamos a hacer una clase puramente técnica. No sé cuánto me voy a demorar. Quiero ser lo más detallado posible. Así no queda ningún tipo de duda. Ok? Ningún, pero ningún tipo de duda. Ok? Varios de ustedes, chicos de academia como por ejemplo Alan, que está ahí en vivo, chileno. Este fin de semana va a ser su record de ventas. Está aplicando ya estas campañas porque bueno, me viene hablando el privado. Venimos teniendo más contacto. porque viene aplicando y implementando tiene una oferta que viene bien bueno varios de ustedes chicos que están acá en vivo también están con ofertas el momentum así que es cuestión de aprovechar el momento es cuestión de implementar es cuestión de largar este tipo de campañas que vamos a ver justamente en esta clase ok bueno le subí la me olvidé pero me parece que le subí la semana pasada bien como es tu o sea como me manejaba con el pretesting vamos a vamos a tocar desde cero que vamos a tocar desde cero como testear ok una oferta como testear vamos a cerrar para vamos a recar esto un poco porque tengo un quilombo a ver acá bien esto también acá Dígame que están viendo, a ver en el chat. ¿Qué están viendo? Bien, esto acá están viendo el miro. El miro, confirmeme. ¿Están viendo el miro? Confirmeme. Bien, buenísimo. Ok, miro, perfecto. Bueno, a ver si encuentro primero algo... Bueno, aquí estuve organizando un poquito lo que les quería hablar el día de hoy. Hoy no lo terminé de organizar porque se me ocurrió recién de hacer esto así que lo vamos a ir organizando, vamos a ir organizando a lo largo de esta clase bien básicamente para resumirles qué es lo que quiero hacer, lo que quiero hacer en esta clase es explicarle cómo pasar de literalmente, o sea cómo arrancar un testeo
[2:01] para una oferta, un testeo para una oferta a empezar a implementar campañas para poder gastar más presupuestos, ok? ese es el objetivo, al fin y al cabo esto es simple, bien es muy simple. En primer lugar es testear ofertas. Una vez que vos testes ofertas, en el mismo día vas a poder empezar a analizar la matemática de tu oferta. Esto ya lo hemos hablado en clases anteriores y no te vas a ir a la clase de analizando la matemática que te va a ser libre. Ok, vos vas a tirar un producto. Ok, vos tienes un producto ya. El primero, el segundo día, vos ya vas a poder analizar la matemática de ese producto. Ok, y vos ahí ya podés tomar decisiones y seguir o no con ese producto. Yo por ejemplo antes de ayer tiré un producto y tengo un costo por click de un dólar. Ya lo dejé de correr, ok? Ya lo dejé de correr. ¿Por qué? Porque no me voy a... no voy a seguir intentando sobre un costo por click de un dólar, porque tengo que tener una conversión del 6% aproximadamente para que me sea rentable. Entonces, por eso yo siempre... por eso el mensaje, o sea, por el capaz que muchos piensan el tipo... o sea, por ahí muchos piensan de que mensaje está en no, esto está todo el día tirando ofertas, no, está todo el día, estoy todo el día tirando ofertas pero porque por esto entender, porque por esta matemática en la cual hay producto que nunca lo vas a poder hacer rentables, capaz que sí pero con otras comunicaciones, o sea no es tampoco dejarlo de correr, capaz que probar otro tipo de creativos, capaz que probar imágenes, capaz que probar otros ángulos de ventas, capaz que es pivotar el ángulo de venta de tu producto, ok, pero si te vas, o sea, si te vas muy lejos de lo que modelaste, podés caer en algo que no esté validado, por lo tanto no convierta, entonces es tirar ofertas, tirar a testear, cómo tiro a testear, cómo arranco a testear, de esta manera, ok, con esta campaña. ¿Qué campaña es esta? a ver si vamos a poner texto ¿Qué campaña es esta? Vamos a sacar esto que no... Ahí está. Esto... Esto es una campaña... Uy uy uy... Bueno, no importa.
[4:01] Esto es una campaña ABO, la de siempre, ¿no? La ABO 1-1-1-1. ¿Cómo se instructura esta campaña? Esta es una campaña en la cual le vas a colocar el presupuesto, el presupuesto a la campaña, el presupuesto no va acá, sino va en los conjuntos de anuncios. ¿OK? ¿Cuántos conjuntos de anuncios vas a colocar? colocar los que vos quieras o sea mínimamente yo te recomiendo que arranques al menos con 4 con 5 ok cuál presupuesto 5 dólares no arranques a testear un producto con un pre testing ok no arranques a testear un producto con un pretesteo de 2 dólares porque porque cuando vos haces un pretesteo de 2 dólares vos forzas al algoritmo que te trae una conversión a ese micro presupuesto entendés o sea forzas a que el algoritmo a que el conjunto de anuncios te traiga una venta con dos dólares y si vos tenés un ticket de 17, esto es un poco más difícil entonces yo te recomiendo que esto va a depender mucho del ticket de la cual estés manejando si vas a salir directamente a testear a 17 yo te recomendaría que larguese a 10 a 5 a 7 el testeo de cada uno de los conjuntos bien esta es simple fácil estas ya las saben ustedes ok estas ya las saben ustedes yo salgo a testear directamente con esta estructura ok después es lo que hago cuando ya tengo por ejemplo después que pasan aproximadamente 4 días que ya tengo el CPC el CPC promedio de mi oferta y ya está en números buenos que es lo que hago si el CPC promedio de mi oferta ponenle vamos a suponer que está en 0.0030 centavos de dólar, ese listo perfecto ese es el CPC promedio que es lo que empiezo a hacer Esta campaña de testing la dejo, o sea, esto va a quedar, ok? Solamente vos tenés que tener dos campañas de testeo. Una campaña de testeo y una campaña de pretesteo, ok? Vas a ir agregando sobre esas campañas, no vas a ir creando campañas ilimitadas. Solamente por un orden lógico y un orden... O sea, por un orden en tu cuenta bancaria, tenés que hacer...
[6:03] Un orden en tu cuenta publicitaria, tenés que hacerlo como que más simple las cosas. Es simple las cosas. Tenés una campaña de testeo y una campaña de pretesteo. ¿Qué significa eso? Si vos mañana vas a agregarle, por ejemplo, a esta campaña, 5 anuncios más, vas a duplicar este 5 veces y le vas a agregar los 5 creativos, ok? Entonces mantenerlo simple. Bien, una vez que tu CPC promedio, o sea que ya tengas tu CPC promedio de tu oferta que lo que vas a hacer vas a agregar una campaña adicional acá el costado, ok? Es una campaña adicional ¿Cuál es la diferencia? ¿Cuál es la diferencia? Que esto va a ser una campaña de... Opa... A ver... no sé por qué tengo esto, que se lo voy a sacar, es una campaña de pretesteo ¿Qué diferencia tiene con la campaña de pretesteo? La única diferencia que tiene es el presupuesto, porque después es lo mismo también es ABO, también es ABO el presupuesto está entre 1.5 y 2 usd diarios este presupuesto está entre 5 a 20 por día, dependiendo mucho el ticket, dependiendo mucho el ticket, entonces, ¿qué es lo que vas a hacer? ¿o cuál es la función de esta campaña de pretexteo? ¿cuánta duración tienen los conjuntos de anuncios en esta campaña de pretexteo? la duración es de 21 horas, todas las campañas, absolutamente todos los conjuntos de anuncios, todos los conjuntos de anuncios, todos los conjuntos de anuncios, esperenme que esto no se pone más, como pone 500? bueno, duración 21 horas, ¿qué vas a hacer? pasan las 21 horas y vas a
[8:08] pagar todos los conjuntos de anuncios estos los vas a pagar y qué vas a hacer lo que vas a hacer es analizar cuáles vendieron y vas a analizar el costo por clic de cada uno de los conjuntos ok entonces los que tengan costo por clic por debajo al promedio de tu oferta es decir todos los que tengan costo por clic de 0.30 para abajo más los que vendieron los vas a pasar a esta campaña ok no vas a crear una nueva campaña de testeo, los vas a pasar a la campaña de testeo general, ok, a esta, la misma, entonces vas a tener dos campañas de pre-testeo y de testeo y los vas a pasar a esta de 5 a 20 dólares y acá vas a pagar todo y que vas a sumar, vas a sumar los nuevos creativos de mañana, ok, si testias mañana, si no lo que puedes hacer es ok, las dejas apagada un día, al día siguiente la aprendes y programas los otros 10, 30, 40 creativos que va a testear al día siguiente. ¿Qué te recomiendo testear en el depretesteo acá? Lo que yo te recomiendo testear es muchas son imágenes. Ok? Las imágenes... las imágenes... a ver, espérenme, las imágenes de la aplicación de Claudio. Ustedes, miembros de academia no tienen acceso a la aplicación de Claudio pero yo les voy a dar, yo les voy a dar un link con un descuento para que lo puedan comprar. Ok? Para que lo puedan comprar. No les puedo entregar el acceso porque es... no le puedo entregar el acceso porque realmente es una aplicación que le cuesta mantenerla a él, entienden no se lo puedo dar gratis, por mí yo se lo daría gratis porque ya me conocen ustedes, es más a los chicos del VIP se lo di gratis porque bueno Claudio me dio una mano con eso, pero si no, pero no puedo ahora, ok entonces nada les voy a tratar de hacer un descuento para que puedan ingresar, si no son imágenes, ok y testen muchos ángulos en el pretesting, entendemos, muchísimos ángulos publicitarios, muchos ángulos publicitarios. ¿Para qué es Santi? Básicamente, ¿sabes para qué? Básicamente para poder encontrar nuevos ángulos de venta
[10:11] con un CPC bajo, ¿ok? Porque vos vas a ir a analizar la data acá, ¿ok? Y si por ejemplo, ayer tuviste cinco creativos en imágenes, con el CPC de 0.10, ¿qué es lo que vas a hacer al día siguiente? Vas a sacar, vas a sacar, literalmente, guiones de ese ángulo de venta. Guiones del ángulo de venta más barato, ok? Eso es lo que vos vas a hacer. Entonces, para eso también te van a servir las imágenes. Igualmente tirálas en el testeo a las imágenes, porque vas a poder escalar. Yo a una oferta la he escalado solamente con imágenes, la oferta que no sé si ustedes se acuerdan que corría en diciembre del liposucción. Esa la escalez solamente con imágenes, ok? Literalmente, 2 mil y pico dólares al día solamente con imágenes. Entonces las imágenes también funcionan, pero las imágenes también, sabes lo que te van a dar es cantidad de creativos. Entonces, esta es la estructura para poder testear y pretestear. Ok, también ¿qué es lo que puedes hacer? Lo que puedes hacer es lo siguiente. Ok, esto es en cuanto a testeo. Perfecto, listo. ¿Qué es lo que vas a hacer acá? Lo que vas a hacer acá es encontrar anuncios ganadores. O sea, esta campaña, que te va a generar son anuncios ganadores y qué vas a hacer con los anuncios ganadores ahora vamos a ver acá qué es lo que vos puedes hacer con los anuncios ganadores después acá después vos vas a poder ver qué es lo que puedes hacer con los anuncios ganadores que te voy a explicar acá pero antes te voy a explicar otra manera de testear que también la puedes probar que hay algunos alumnos que le están reventando con el testeo en CBO también es cuestión de probar obviamente no te recomiendo testear en CBO apenas lances apenas lances te tenés que ir por ésta. Después que puedes pilotar, puedes pilotar un pre-testing para prefiltrar y mandar un testing, para no gastar presupuestos demás en el testing, porque lo que suele pasar es que por ejemplo si vos no haces un prefiltrado, vas a testear 30 anuncios en ABO a 10 dólares y si tenés un ticket por ejemplo de 17 dólares, lo
[12:12] va a dejar correr hasta 17, no te vendieron de los 30 que tiraste, 25 no te vendieron hace 17 por 25 la cuenta, ahí se te fue todo el profit, ok? No todo, pero se te fue gran parte del profit, entonces para eso gastarle 2 dólares a cada uno, ya prefiltras algo que estén a costo por clic caro, si podés sacrificar a alguno que probablemente sea ganador que lo sacrificaste porque no te reportó buen costo por clic, pero bueno, no importa, no importa, porque vas a sacar en cantidad, ok? Así que esta es una manera de pre-testear después tenés estas, ok, que esto está detallado acá, o sea, yo no creo que necesitan hacerlo con un miro, yo lo voy a hacer zoom a esto, yo lo voy a hacer un zoom para que ustedes puedan ver esta manera de... que feo se ve, espere, acá, ok, a ver, acá, esto, miren esto, ok, básicamente también esta es una manera testear en CBO en la cual esto va a 30 dólares es una CBO que tiene tres conjuntos de anuncios cada uno de los tres conjuntos de anuncios apunta a diferentes ángulos de venta a diferentes conceptos publicitarios y cada uno tiene tres creativos dentro que hay tres creativos dentro de cada conjunto de anuncios al fin y al cabo estás testeando nueve anuncios nueve anuncios 9 anuncios en 3 conjuntos de anuncios, esto va a 30 y esta campaña se tira duplicada, es decir que literalmente vas a tirar esta campaña a 30 dólares, la vas a duplicar y vas a tirar otra a 35 dólares, ok, la misma duplicada, ok, y obviamente podés tirar también dos al mismo tiempo, o sea, vos podés, si querés, o sea esto es opcional, mínimamente tenés que tirar una, 9 anuncios, obviamente que también está tirar 18 creativos en un día, si vos querés tirar 18 testear creativos en un día te van a quedar 4 campañas porque ambas van duplicadas, una 30 y
[14:12] otra 35, ok. ¿Qué lo que puedes hacer de acá? O sea de lo que puedes sacar de acá son campañas literalmente que después las va a poder surfiar, o sea te van a quedar campañas en la cual es luego las vas a poder surfiar si querés o mantener estables e ir aumentando el presupuesto gradualmente no es todo surfeo y no es todo escalado agresivo no es todo surfeo y no es todo escalado agresivo vos tenés que tener campañas que también te generen ventas en ebri ok ahora eso te explicaré qué tipo de campañas te van a generar ventas en ebri esta es un tipo de campaña que te pueden generar ventas en ebri ok que no necesitas escalarlas y llevarlas a 2 mil dólares de presupuesto diario lo mismo con estas ok estas campañas en ebio lo mismo van a estar gastando ponerle 10 dólares al día cada una y si tenés 10 creativos, 10 creativos corriendo te están gastando 100 dólares al día. Entonces vos también tenés que expispear este tipo de campañas porque si en los últimos 7 días o en los últimos 3 o 4 días no te venden tenés que empezar a poder empezar a bajar los presupuestos o a apagarlas, entonces es tomar decisiones. Recordad que tu misión o que tu objetivo como media buyer, como comparador de medios es apagar a tiempo. No es que campaña tengo que tirar sino es cuando tengo que apagar a tiempo para que no me consuma presupuesto en algo que no funciona. Entonces esta es la manera de testear en CIVIO que se testean 9 o 18 creativos. ¿Por qué se duplicas anti? ¿Por qué se duplica esta campaña de CIVIO New Creatives 1? ¿Se puede duplicar? O sea ¿por qué se duplica? Porque generalmente suele pasar de que al duplicarla puede caer en otro pul de audiencias diferente que convierta entonces nada por esa razón se duplica estas campañas se apagan sino generan conversiones a la mitad del día siguiente se apagan entienden o sea al al medio día del día siguiente que la tiraste sino genera
[16:15] conversiones la cortas literalmente la cortas o sea si no vende y no tiene buen si no tiene buen CPA la cortas, si tiene un CPA y está cerca del breakeven puedes tirarle la oreja, puedes tirarle la oreja, si no chao la cortas y si va bien la dejas, ok, listo, así es sencillo, una vez que tengas creativos ganadores cuando se considera que tenes un creativo ganador aproximadamente un creativo con más de 10 conversiones a buen costo por resultado, ok, también si tenes creativos con 5 de 5 o 6 conversiones a buen costo por resultado lo puedes considerar, no es tan confiable de que se soporte la escala, pero si lo puedes probar, o sea que perdes con probar, no perdes nada. Entonces vamos al chat, estoy siendo claro, estoy siendo muy apurado, entienden hasta esta parte, se entiende bien? Ok, a ver quiero verlo, no sé si como ponenlo acá. A ver, super bien, bien, bien, bien, bien, vamos con, vamos a bravo. CBO son también una opción de testeo. Sí, sí, hermano. Sí, acá hay dos opciones de testeo. Básicamente son tres opciones de testeo. Ok, tenés. Solamente esto, solamente CBO de 5 a 20, ok? Que ahí podés correr el riesgo de estar testeando muchos creativos en la cual este lleven muchísimo presupuesto. Después tenés la opción en conjunto con esto. Yo siempre voy a recomendar que no tiren nuevas campañas, que lo hagan sobre las campañas existentes, ok, los nuevos conjuntos de anuncios. Entonces esta es la segunda opción con las dos y después está esta, ok, está esta en la cual vas a testear 18 creativos al día, no te voy, no voy a tolerar que testes nueves y no 18 creativos al día, ok, y ambas síbios van duplicadas, Entonces básicamente serían 36 entre comillas, no serían 36 porque son 18, nada más que son 18 por 2, 36.
[18:17] Si la matemática no me falla. Entonces, esta manera de testear en CBO recorda al medio día del día siguiente que lo tiraste, del día que lo tiraste, o sea si lo programaste para la 0-0, arranca la 0-0. A las 12 en el medio día ya toma decisiones. Si se queda o se va, sin apego, no importa si hiciste los mejores creativos, los eliminás porque no te arrancaron, bien, listo. Quedó claro? Bien, perfecto. Scammy, si, la CBO sería 3 conjuntos y 3 anuncios, si, las CBO son 3 conjuntos y cada conjunto 3 anuncios pero no los mismos, sino diferentes. O sea, vamos a meterlo bien a detalle con esto. Vamos a, si, al medio día de haber arrancado. Vamos a detalle con esto, vamos a suponer, vamos a suponer lo siguiente, esta es una CBO, este es un ángulo publicitario, el ángulo publicitario vamos a suponer que es testimonio sushi si, perfecto testimonio sushi si, que es lo que vas a colocar, vamos a hacerlo bien a detalle acá, ok, no quiero que quede claro esto, ok, vamos acá, vamos a poner esto ahí, mejor no mejor así, Bueno, esto es sencillo, ok? Este es CIVIO TEST. CIVIO TESTING, ok? Cada conjunto va a ser un concepto creativo diferente, es un ángulo. Ángulo 1, ángulo 2, ángulo 2 y ángulo 3, ok? Ángulo 3. Ángulo 3, perfecto. y acá vas a colocar tres anuncios diferentes, ok? tres anuncios diferentes, vamos a suponer, a ver, ah, yo tenía esto acá, mira, yo tengo un ejemplo, miren, acá, acá está, que locura, miren, bueno, a ver,
[20:17] acá está explicado con contenido flexible, fíjense, acá está explicado con contenido flexible, que también lo pueden probar, ok? es una campaña entonces de testeo, esta sí, es, esta sí, a ver, esta si vamos a eliminar esto esperame que voy a poner el... acá esta si es CBO CBO presupuesto 30 y 35 la duplicada CBO 30 y 35 la duplicada y acá que es lo que vamos a poner? vamos a suponer que esto este ángulo o este concepto es testimoniales testimonios UGC ok, vamos a poner testimonios UGC entonces qué lo que vas a hacer básicamente básicamente lo que vas a venir a hacer acá es tirar tres creativos pueden ser tres creativos una sola imagen o unos o un solo vídeo una sola imagen un solo vídeo puede ser contenido flexible ok así como están viendo acá por eso también está bueno que te ponga este ejemplo fíjense que esto es un conjunto que es un concepto es decir un ángulo de venta y cada anuncio si pueden ver acá en pantalla, o sea es el mismo ángulo de venta, literalmente es el mismo ángulo de venta, si ustedes pueden ver esta imagen con esta imagen es el mismo ángulo de venta, entonces ¿qué es lo que cambia? lo que cambia es como una variación, es una variación del creativo, ok, es una variación del creativo, entonces si vamos a suponer vamos a hacer el caso, voy a eliminar esto, voy a eliminar esto, y vamos a hacer el ejemplo con testimoniales ¿Qué es lo que vas a hacer acá? En el anuncio 1 vas a poner un vídeo de una morena. Una morena dando su testimonial. Su testimonio. En el 2, una morena ¿saben lo que es? Una negra de África. Ok, acá vamos a poner un vídeo de una...
[22:18] Se cae risa el otro. De una rubia dando su testimonio y en el anuncio 3 vamos a poner un video de siempre no mezclen imágenes con video, de un hombre dando su testimonio, del mismo producto. Entienden si es un ebook o un ebook. O sea si es un ebook o si es la oferta, vamos a suponer recetas saludables. Listo. Un video de una rubia, un video de una morena y un video un hombre perfecto listo entonces fíjense que es el mismo concepto ok es el mismo concepto nada más que es literalmente tres anuncios diferentes lo mismo pasa acá vamos a suponer que en este en esta en este conjunto el con este concepto va a ser un concepto en la cual a ver puede ser hay que estar y tantas variedades vamos a poner un concepto de venta directa haces un vídeo literalmente acá puedes hacer literalmente un vídeo en este un vídeo mostrando el producto por dentro el producto por dentro ok que más acá puedes hacer un vídeo de pocos cupos, quedan 5 cupos. Y acá otro vídeo de que aumenta el precio, aumenta el precio mañana. Y acá lo que puedes hacer, bueno, y otro concepto publicitario. Acá hacer otro concepto diferente que puede ser tocando el dolor principal de tu audiencia si a ver vamos a suponer que es receta saludable entonces cuál es el dolor principal no vas a llegar al verano a
[24:20] ponerte un bikini ponerte una bikini listo no va a llegar a ponerte una bikini ese del ángulo entonces que vas a poner acá acá puedes poner un vídeo literalmente un guión diciendo exactamente esto después poner otro otro guión o sea guiones bastante similares con variantes y con diferenciación en cuanto a visuales ok uno vas a poner no sé una una persona agarrándose el rollito acá de que no vas a llegar a no vas a llegar a ver a bueno así o sea variantes 3 anuncios diferentes ok eso entonces quedó claro esta sirio de testing ok acordate que son dos ok son dos que vas a lanzar iguales y a estas dos estas dos estas dos literalmente las vas a duplicar uy uy uy te voy a mandar una cagada esperenme estas dos acá la vas a duplicar entonces te van a quedar cuatro estas cuatro son las cuatro CBO ok las estas recibió 2 van a 30 ucd y otras 2 y las otras 2 van a 35 cada una ok listo si querés arrancarla jamás arrancarla jamás no hay problema si querés arrancarla 100 arrancarla 100 si querés arrancarla a mil arrancarla mil si le tiene mucha fe a tus creativos bien listo entonces bueno estas son entonces las dos maneras de testear, perfecto, o sea se entendió vamos para el chat, ahora voy a leer el chat pero se entendió esta es una manera, esta manera no tenés que hacer un pre-testing, ok? Después tenés ¿por qué no hacer un pre-testing? ¿por qué es anti? porque estás apagando al mediodía, es como un pre-testing incluido entienden, o sea literalmente al mediodía lo portas, entonces no gastas presupuesto. Después tenés esta opción que es con
[26:21] pre-testing más testing y después tenés este solo que es la vieja escuela que si lo puede hacer. Listo? Ya está. Entonces, a ver, vamos a ver el chat ahora. Vamos a ver el chat. A ver, amigo, ¿puedes ser Morena de Europa? La pregunta que hace este cabrón. ¿Es todo video o todo imagen? Exacto, sí, todo video y todo imagen. Bien, Yami, perfecto, Yami. Entonces, esa CBO en uno, son 60, en otra, no. En una es 30 y el otro 35. Si querés arrancarla más, arrancarla más, no hay problema bien en ABO también cada conjunto es un ángulo en ABO no sea podés podés poner o sea podés repetir ángulos pero que o sea tratar de que sean anuncios completamente diferentes bien cada conjunto es una audiencia diferente a la o la misma no todo es abierto todo es abierto todo es bro todo es sin targeting ok lo único que vas a targetear puede ser el país puede ser el país el género y el idioma no más que eso ok qué países santi si estoy corriendo afuera qué países corres vos vamos a ver los países que corres yo ok qué países corre santi chile colombia para uruguay mi querido Uruguay que vende como pan caliente, que más? Perú aunque a veces que lo saco porque realmente no compra mucho depende del producto, todo depende del producto y el ticket ¿no? Perú que más? Podés targetear Chile, Colombia, Uruguay, México obviamente, México, estado u u obviamente spine ok yo arranco siempre por ahí y argentina por ahí pongo argentina también yo siempre arranco por ahí usted a esto es con lc y Shopify payments ok si estás en tu país es tu
[28:22] país o sea si está en tu país va a vender en tu país yo arranco acá generalmente bien o arranco regional como santi regional arrancaje regional es decir América del norte norte América del sur América central caribe y Europa así y después que hago analizo la data qué es lo que hago pone le vengo acá voy a mi tienda, ok? voy a mi tienda, acá en mi tienda qué es lo que le digo, le digo hola amigo Sidere, cómo andas? y le preguntas, hola necesito saber acá necesitas, qué es lo que le puedes preguntar le puedes preguntar, necesitas saber ¿Cuáles son los países con mayor tasa de conversión? ¿Cuáles son los países con mayor aversor de value? Es decir, que te agrega más upsell. ¿Cuáles son los países, o sea, ¿cuáles son los países que meten más sesiones para que vos luego analice la data en Facebook y y veas cuánto te sale mandar una sesión de ese... de ese... de ese tipo, de ese país, le puedes pedir el Revenue por Visita de ese país, ok? Revenue por Visita de ese país, muy importante eso, chico. Revenue por Visita de su país. Literalmente. Está subiendo los pedidos. El Revenu por visita de su país. Entonces, ¿qué es lo que vas a hacer? Eso es lo más importante. Digo, pasame el RPC por país.
[30:25] Lifetime. Miren, ahí les va a dar. Ok, y es una locura lo que te tira. Porque te tira el Revenu por país. Entonces, ¿qué es lo que vas a hacer? Ahí me tiro el ingreso por país. Ok, ingreso por país. los tres mercados principales pero bueno ahora yo quiero que el rebeño el rebeño lo dividas por las sesiones por país ahí está entonces ahí lo que me va a dar es un número entonces quiero que va a ir a tu Facebook vas a ir a tus campañas y vas a poner costo por clic y va a poner desglose países y si por ejemplo ahí vamos a ver ok no sé si me lo hizo acá está bueno me parece que me lo está haciendo mal si me lo está haciendo mal no está haciendo mal a ver o me lo está haciendo bien acá está acá está miren reino y por sesión acá está bueno miren qué locura porque yo en este producto tengo costo por visita de 0.20 y miren qué buena data reino y por Bueno, acá se me fue, esperen acá. Miren, entonces empezaba a descartar. Argentina ponele, miren Argentina, qué locura. Argentina tiene un reo uniporvisita de 0,10 centavos, estoy perdiendo. Por eso no estoy corriendo ahora ahí. Miren este, 0,11, Panamá no estoy corriendo. ¿Por qué? Porque el costo del tráfico es 0,10 centavos, eso no existe de costo por visita. Entonces miren los mejores acá, vamos a poner Irlanda, ponenle. Irlanda, a ver. Irlanda tiene un Reveniu por visita de 1.7, imprime dinero, pero manda 29 sesiones. Pero miren este que mandé 33.000, tiene 0.62 de Reveniu por visita, seguramente de Estados Unidos, ¿verdad? Portugal, bueno, buen país, no es Portugal. Bueno, lo tengo que analizar bien.
[32:25] Ahí está, ahí está, ahí está. Bueno miren, Estados Unidos, 0.62, España 0.57, Bélgica 1. generalmente esto esto ya está entendiendo sea México miren México esto está rentable porque México me es más barato que 019 entonces miren o sea analizando esos números vos o sea corriste un día le decís pasame el revenue por su por visita cabrón bueno listo ahora te vas a tu Facebook pones desglos en la columna de costo por visita y analizás cuáles están rentables los que no chao tarjetas de nuevo y te vas a ir a estos y vas a agregar los que estén positivos literal entonces muy fácil y más con ese muñeco del Shopify y utiliza yo estoy todo el día todo el día con el muñeco del Shopify ese porque ponele a un cambio los app cells ponele a un cambio los app cell que para que ustedes puedan ver acá miren lo voy a mostrar lo voy a mostrar haces un cambio los y enseguida le pregunto, mirad, cambié el precio los upsells, esto me impactó, me aumentó el average value, me lo disminuyó, perditas de conversión o la gané, o sea, es todo eso, fíjense, si ustedes están corriendo upsells, tienen que cobrar lo más caro, O sea, la gente paga $85 dólares por los apps del Ponele, ayer uno me pagó $100 y pico, miren. A ver si está, acá miren. Bueno, $41, se comió el post pago, a ver si hay otro. A ver. Acá $109, miren. $109. Se comen los post pago y paga, no es $41, $31, $32, $86, $86 y demás. Entonces tienen que correr Rual, Not Fatum, Not Attacker, ¿quién es eso? Ya está grabándose la reunión, no le voy a probar, ¿ok? Bien, entonces seguimos, seguimos con el miro. Entonces eso quedó claro, ¿no? O sea, ¿qué país es correr? Ya quedó claro, ¿bien?
[34:27] Hay alguna otra pregunta? A ver, hermano, ¿Ars compra bien con Shop Payments? Sí compra bien, compra bien, depende de la oferta. Pero sí compra en Contageta. Obviamente que es mejor con Mercado Pado. O sea, vos que tenés la posibilidad de tener Mercado Pado, puedes correrla a la par con Mercado Pao y te va a ir mejor ¿Qué tenés que tener para vender otros países? Listo, ya está, seguimos Ok, listo, seguimos con esto, bien Ok Esta es la campaña que te va a ser libre Así que espero que la... espero que estés atento Ok, y que después vuelva a... a ver esta clase Esta campaña se denomina costa ¿Cómo tiene que ser el revenue por visita para que sea rentable? más alto que el costo por visita o sea el revenio por visita es lo que te ingresa a tu cuenta bancaria por cada una de las sesiones entender o sea cuánto te paga cada visita entender si tenes 100 visitas y tenes un dólar de revenio por visita son 100 dólares que ingresan a tu cuenta bancaria si el costo por visita de mandar el tráfico te sale 50 centavos, está ganando 50 dólares ok entonces así es simpleza gracias perfecto italiana vamos a seguir campaña manual bid ok Cost Cap yo sé que ustedes vieron Cost Cap pregrabado yo sé que esa la pueden implementar, yo les recomiendo que tiren esta ok, esto es todo con anuncios winners, es una campaña una sola campaña una sola campaña nada más en objetivo de costo por resultado para los que no saben cómo se arma la vamos a armar ok para que ustedes no quepen ningún tipo de duda de cómo se arma este tipo de campañas que es muy fácil este mismo tipo de campaña se puede aplicar Cost Cap, es decir, objetivo de costo por resultado y para robas cap objetivo de robas, ahora van a ver cómo se montan robas también, es la misma campaña, no cambia nada, entonces vas a venir acá vas a crear una campaña de ventas, ok, acá la tengo creada
[36:28] campaña de ventas y fíjense acá estrategia de puja de la campaña estrategia de puja de la campaña, ok, cómo vamos a pujar la campaña por default es decir auto bidding como testear por ejemplo los creativos es así volumen o valor más alto fíjense vamos a analizar qué significa esto obtenen mayor volumen de resultados o valor de compra con tu presupuesto es decir que no le ponemos un límite a Facebook es decir le damos libre albedrío conseguime el mayor número de ventas o el mayor número de valor de ventas si tenés un buen backend, probá optimizar no por volumen de venta sino por por maximizar el valor de las conversiones que es que te va a traer compras de absences más que nada ok entonces también la puedes probar son otro tipo de campaña que puedes probar si tienes un buen backend puedes probar ese tipo de campañas pero esta sí por default es como queda autovid ok para tirar cbos poner las las pocket las aisladas las Launch Pocket que te voy a explicar en este en esta clase ahora después no te salgas, ¿cuánto va en vivo hoy? Ahora, ponenme en chat. ¿50 de una persona en vivo? Si yo veo 51 personas en vivo al final de esta clase no subo la grabación. Bien, entonces, entonces, la auto bid es volúmeno valor más alto, ¿ok? Volúmeno valor más alto. Bien, entonces ya esto quedó claro. O sea, le das libre al betrío a Facebook, le decís Facebook, le decís Facebook, yo te doy esto, te estos anuncios vos, actúa de la mejor manera posible. Entonces, él va a gastar el presupuesto. No, él va a gastar. Si vos le pones 100 dólares, te va a gastar los 100 dólares. Si vos le pones 1.000 dólares, te va a gastar los 1.000 dólares. No importa el CPA, no importa nada. No importa el robo, no importa el CPA, no importa nada. Bueno, estas son las campañas que tiramos usualmente. El 80% de nuestra cuenta está de estas campañas. Pero después tenemos las otras campañas que son las campañas manuales, las manual bid, ustedes tienen que entenderlo bien
[38:32] porque están en mi servicio, que es el servicio la cual tenés que entender estas cosas, ok? Objetivo de costo por resultado, y miren, vamos a analizar, intenta conseguir un determinado costo por resultado a la vez que maximizase el volumen, es decir, a la vez que te consigo muchas ventas, también te garantizo mantenerte tal costo por resultado, mantenerte tal número de costo por resultado. Entonces tiene lógica. Entonces esta campaña es la que te va a cambiar la vida. ¿Por qué? Claro, le puedes decir a Facebook, ¿Qué hay Facebook? Yo no te voy a pagar más de 10 dólares por venta. Si vos no encontrás pool de audiencias, si vos no encontrás pool de audiencias en la cual me garanticen, compras a 10 dólares, por favor no entres a la subasta y no va a entrar a la subasta, no te va a gastar el presupuesto, ¿Entendés? o si te lo puede gastar y puede intentar y te puede disparar el costo por resultado, obviamente también, porque tampoco es como, o sea, también puede pasar eso, pero usualmente no sucede, vas a ver que las campañas o no te arrancan, o te arrancan y te gastan 9, 10 y se quedan ahí en pause porque no pudieron conseguir una conversión a ese costo por resultado, o se van a quedar pausadas, o te van a meter 20 ventas y no van a estar más, entonces son campañas en las cuales vas a ir aprendiendo a utilizar a lo largo que vayas lanzando. O sea, en esta clase vas a aprender cómo lanzarlas, yo te voy a explicar cómo surfearlas, qué hacer al final, qué hacer todo, todo te voy a explicar, pero ¿sabés dónde vas a aprender? Cuando las tires, básicamente. Bueno, objetivo de robas. Miren, intenta conseguir un determinado retorno de la inversión en publicidad a la vez que maximizas el valor de los resultados. Entonces, esta campaña es lo mismo que la Cost Cap. nada más que en vez de ponerle un objetivo de no yo quiero compras a 10 dólares no ahora lo que voy a decir en Facebook yo quiero un ROAS 2 o no me gaste presupuesto yo quiero un ROAS 2 de mi inversión o no me gaste presupuesto ok entonces en esas dos tipos de campañas te tenés que enfocar
[40:36] en objetivo de costo por resultado y objetivo de ROAS más en que nada en ésta pero ésta también puedes tener Nevergreen la estructura es similar ahora te lo voy a mostrar Después también tenemos el límite de puja que es la famosa Bitca. No me voy a meter a detalle con esa, también la puedes intentar tirar, pero acá te dice establece el importe máximo que quieres pujar en las subastas. Básicamente, esta campaña, a ver, se la suelen equivocar con el objetivo de costo por resultado, pero la lógica es diferente. O sea, yo no quiero abrumarlos con información, pero para que ustedes se entiendan es que Facebook va a utilizar tu presupuesto, siempre y cuando te pueda garantizar con versiones hasta tal punto, hasta tal costo por resultado. Es como un juego de palabras. No sé si me voy a hacer entender, pero básicamente es como que estás forzando al algoritmo a que solamente entra al apujo, solamente entra a la subasta, solamente entra al remate, si sí o sí te va a obtener el costo por resultado que estás dispuesto vos a pagar. Yo estoy dispuesto a gastar presupuesto. Solamente si mi costo por resultado es menor a, entonces eso es VidCAP, ok? No se mareen. Enfoquense en esta, en objetivo de costo por resultado en la cual, ¿cómo se setea? Ok, se pone una campaña normal igual así. Lo único que cambia es acá. En objetivo de costo por resultado acá le vas a colocar ¿Cuál es el objetivo de costo que vos buscas? ¿Qué es lo que yo te recomiendo? Que le pongas el promedio de tu CPA de tu cuenta un poquito más. O sea, si el promedio del CPA de tu cuenta, ¿qué es el promedio del CPA de tu cuenta? Poné todo el máximo. Todo el máximo. Agarrá todas las campañas y andate a conjunto de anuncios. Si ahí vas a tener promedio de toda la data. Y ahí vas a ver el costo por el resultado promedio. Es 7. ¿Listo? Si tu front está en 17, no. Si tu front está en 15. y tu CPA promedio está en 7 vamos a hacer ese caso lo vas a poner en 10
[42:39] ok para que arranque lo puedes poner en 7 capaz que no te arranca ok yo ahora te voy a dar todas las opciones para que vos entiendas que hacer y que no hacer con esta campaña y primero te voy a dar la estructura entonces la estructura es la siguiente es una campaña que tiene un conjunto en ABO presupuesto para iniciarla 50 100 500 mil 5 mil 10 mil 20 mil, lo que vos quieras, ok? acordate que no te va a gastar, ya ni hace vallos, o si, no, no, no, no, no, no entendiste o si? ahí me voy a hacer un pausé, ¿por qué no pusieron no? bueno, voy a seguir, eh, eh, ah, para que suba la clase bueno, vamos a ver, vamos a ver, vamos a ver cuantos terminan, bien, eh, A-B-O, I-B-O, ok? I-B-O, ¿por qué? porque acá vos qué es lo que puedes hacer o sea acá yo te doy un poco de libre albedrío ok libre albedrío puedes poner un solo anuncio si puedes poner dos anuncios si puedes poner tres anuncios winner siempre no si puedes poner cuatro si puedes poner cinco si puedes poner seis si pero no te recomiendo ok máximo cinco cinco anuncios buenos por conjunto máximo, puedes probar con uno, por ahí hay gente que le agarra mejor con uno, con uno winner, entonces si vos tenes cinco, también tenes la otra opción, de en vez de tirar un conjunto con los cinco, tirar cinco conjuntos, cada uno con un anuncio, o puedes tirar un anuncio con dos y uno no, repetido no bro, no repetido no, o sea, nunca esto es todo diferentes, esto es todo diferentes creativos, no son repetidos, ok y no se no se duplican y se ponen a diferentes bits siempre vas a arrancar con un video específico y vos vas a evaluar cuál es el ese bid que suele arrancar con cuál suele arrancar tu cuenta capaz
[44:40] que el primer día no arranca bueno está aprendiendo el segundo día capaz que lo tirase un poquito más elevado y empieza a arrancar vos tenés que encontrar el parámetro o el punto en la cual esta campaña te arranque y te traiga conversiones a buen costo por resultado bid es el objetivo de costo por resultado es lo que pones ahí el numerito que pones ahí que lo puse recién hermano vid es objetivo de costo por resultado es lo que vos cuánto querés pagar por esa conversión eso es vid es el objetivo del costo por resultado que les va a poner ahí conjunto de anuncios se entendió hermano ponerme si o no listo bien ok atención atención que vos tenes una oferta hermano que tenés que estar en 100 pedido mañana y tenés que tirar campaña después de esta clase, literal, ya la tené lista, eso. Santi, ¿cómo la que me recomendás hacer? Un conjunto con otros tres y otros tres conjuntos. No, bancate un cachito, hermano, porque voy a explicar las otras campañas, ok, bancate un cachito. Santi, esta campaña sería después de la CBO que explicaste antes o simplemente es otra para probar. No, esto no es para probar estas ahora esta es la primera campana que yo explico para escalar esto va posterior del testeo ok posterior el testeo en aivio posterior al testeo en cvo que explique antes después puedes ver la grabación igualmente no hay problema esto es cuando tenes an esto es todo winners ok esto es todo anuncios ganadores anuncios con más de 6 más de 10, mejor más de 10 resultados. Todo esto es anuncios winners. Ok, anuncios winners. De ahora en adelante vamos a hablar de esto. Ya testeo lo pasamos. Lo vas a hacer con los anuncios winners que saques de la CBO. De la CBO o de la CBO. Ok, bien. Perdón, se me pasó Santi. ¿Cuánto de presupuesto está ABO que explicaste? Tengo entre 2 o 3 winners a los que quiero meter a esta campaña. José, le vas a poner 50 o 100 o 1000 o 500 o 5000
[46:46] o yo las arranco en 10 mil, ok? Miren. A ver. Acá tengo una. Miren. Acá, miren. Acá tengo una, fíjense, que ya están en 20 mil. Esta se me pasó, se me pasó, pero no pasa porque igual igualmente tengo estas que me generan o sea como que me las equiparan ok fíjense acá en este accesso tengo cinco creativos a ver si nos marca cinco creativos ok que bueno hoy se me disparó pero es cuestión de de bajarle el bit eso ahora lo voy a explicar también ok de bajarle el bit pero las arranco en 10 en 10 mil no te va a gastar en 10 mil no te preocupes, ok? pero arranca en la mínimo, mínimo en 100 o mínimo en 50, ok? 50. ¿Qué es lo que vas a hacer? es lo siguiente, arranca la mañana, no? si mete con versiones a buen costo, duplicar presupuesto, duplicar presupuesto y estirar el bid que es el objetivo de costo por resultado al precio del front. Entonces, ¿qué es lo que vas a hacer? ¿Vos arrancaste este conjunto con un bid? ¿Vos arrancaste este conjunto con un bid de 10? 10. ¿Arrancó? Te metió dos ventas a un CPA de 5. ¿Qué vas a hacer ahora? la mañana ¿no? Vas a... tenía arrancaste, o sea arrancaste con un bit de 10 y un presupuesto de 100
[48:52] USD por ejemplo, vas a pasarla a 200 USD y vas a poner el bit al precio del front a 15 ¿para qué es para abrirle la canilla, ok? para abrirle la canilla porque eso ese conjunto anuncio ya tiene data, ya tiene, ya encontró un público que vende, entonces ahora tu objetivo es que gaste, ok? ¿Qué es lo peor que te puede pasar? Que se te vayan el CPA para arriba, qué problema hay, ok? ¿Qué es lo mejor que te puede pasar? Que te agarre y que te metas 200 compras en ese día, si? Un conjunto anuncio que arranca 50 dólares te puede meter 200 compras en un día con esta estrategia por eso tenés que prestar la atención ok que es lo que vas a seguir haciendo vas a aprender a andar a caballo si no sabes andar a caballo ahora vas a aprender por qué porque vas a ir evaluándola tenés que ahora tenés que hacerlo siguiente si sigue vendiendo bien si sigue metiendo ventas vas a seguir duplicando el presupuesto ok el presupuesto se va se ve bien o está muy grande la letra ahí no se bien bien vas a duplicar el presupuesto bien perfecto vas a duplicar el presupuesto si el CPA está bien no hagan nada con el vid si el CPA está bien no tocas nada Seguís surfeando, o sea duplicando presupuestos. Si el CPA tiende a subir, bajar el bid del precio del front, lo vas en is para abajo. Bajar el bid a cuánto Santi y lo bajas a 12.
[50:57] decirle, te está pasando el billo, bajar, no quiero este costo por resultado, bajate el bid a 12, ¿qué puede pasar que se frene la campaña? ¿qué hacer que se frene la campaña? Nada, no pasa nada, mañana será otro día, también tienen que entender de que acá no es, acá entra también la importante de todo lo que venimos hablando durante todos estos días. La ambición es un arma del diablo también. Ok, entonces si te metió 10 ventas no estés desagradecido. Si te metió 100 ventas no estés desagradecido, que querías meter mil. Entonces, ¿tás aprendiendo bien? Si el PSP tiene a subir, bajar el bid. Ok? si deja de gastar pero terminó con un buen costo por resultado subir el bid a 13 ponel un ejemplo esto lo tiene que hacer con sus números, solo estoy haciendo sobre un ejemplo subir el bid a 13 ok siempre si sigue metiendo ventas es subir y surfiando si el cp hace disparo y se va a la mierda lo puedes apagar CPA se va a la mierda a la mu apaga no pasa nada mañana hacer otro día porque porque esta campaña al fin del día la vas a resetear la vas a arrancar de nuevo como estaba antes a 10 y el presupuesto a 100 literal si la terminaste en 20 mil dólares de presupuesto la vas a volver a 100 o si quieres puedes volver a 500 poneles y te arranco bien ok entonces qué otra cosa te puede pasar que no te arranca la mañana no te arranca, no arranca, no arranca, no arranca, no arranca, subí el beat, no arranca subíle
[53:00] el beat a 11, esperad una hora, esperad una hora, no arranca, subílo a 12, esperad una hora, si no arranca subílo a 13, esperad una hora, así, ok? así se manejan estas, no hay otra lógica, ok no hay otro escenario que no hay otra otra cosa que te pueda pasar creo yo a ver quedó claro esto ya vamos al receteo a la noche receteas a lo original final a la noche receteas a lo original ¿Ok? ¿Podes? ¿Podes no resetear al original el presupuesto? ¿Lo puedes resetear más arriba? Otra cosa, si vos lo arrancaste a 10 y estuviste hasta media mañana para que intente arrancar y arrancó a 12, no la pongas a 10, ponela a 12, ¿entendés? Y anotar día tras día qué es lo que que sucede con esa campaña. Los martes que sucede, terminen positivo y me revienta ventas. Los miércoles que sucede, los jueves que sucede, los aos que sucede, los domingos que sucede, a qué beat, en qué horario. ¿Para qué? Para que la semana siguiente vos ya sepas qué hacer. ¿Entendés? Entonces volvés un maestro. Hermano, yo lo noto en blog de notas. CPA es costo por resultado, hermano. Sí, Bien, todo el testeo como escalado, puede ser campañas de mensajes únicamente venta directa. Testeo todo lo que es, mira, todo lo que es, todo lo que vimos menos esta campaña la puedes hacer campaña de mensajes. Todo lo que vimos menos esta de objetivo de costo la puedes hacer con eso. Ahora vamos a pasar al otro tipo de campañas de escala, que esta campaña es literalmente la que Alan, si estás vivo en vivo Alan, está imprimiendo dinero, arrancó
[55:02] esta CIVIO Launch Pocket a 200 dólares y le está imprimiendo dinero, ok? Básicamente, la puedes arrancar maximizando el volumen de compras o maximizando el valor de compras, pueden probar a ambas, es una CIVIO automática, ya saben lo que es automático, ya aprendieron. Entonces ¿cuántos anti de 3 a 6 anuncios ganadores? ¿Qué presupuesto Santi? De 3 a 5x el precio de tu producto. ¿Qué es lo que vos podés hacer con estas campañas? Dejarlas Evergreen sin escala surfeada. Es decir, ahora yo lo voy a explicar en las otras campañas cómo poder hacer esto con las todas de esta campaña que le voy a explicar que van a poder hacer un escalado agresivo los mejores días de su tienda. Ok, con esta campaña también puedes hacer, dejarla severguin sin escalas surfeadas o surfearlas como un animal, literal. Entonces, ahora le voy a explicar cómo surfearlas, pero básicamente es una campaña que tiene solamente de 3 a 6 anuncios ganadores no más ni menos en un conjunto duplicado diez veces cuál es la lógica tratar de encontrar o que la CBO trate de encontrar una audiencia para esos tres a seis anuncios ganadores a buen costo nada más ok ahora pasamos a los esto quedó claro esto es ya pasamos automático nada de costa lo mismo esta para las robas ok lo mismo pero al inversa la arrancaste a robas 2 ponenle no
[57:03] te arrancó lo bajaste a robas 1.9 no te arrancó lo bajaste a robas 1.8 te arrancó a vender le duplicaste el presupuesto y así ok acá de 3 a 5 x el precio de tu producto bien bueno esto es aquí o claro no esto es que esto es que yo claro bien listo si si paú esta si pues probarla para campaña de mensajes esta es de acá en adelante van a poder probarlas para campaña de mensajes bien después si hermano de 3 a 6 anuncios distintos winners todos ganadores ok bien bueno ahora si solamente tener un anuncio ganador puedes tirar este tipo de dos campañas, la aislada o la pocket, cuál es la diferencia que tiene más conjunto de anuncios después de la misma, es un solo un anuncio ganador repetido en tres conjuntos de la aislada y la pocket en repetido de ocho conjuntos, es lo mismo. Entonces, qué presupuesto, mínimo 30, 30 USD, ¿puedes arrancar la mil? Si, ¿puedes arrancar la 100? Si, ¿puedes carnala o que ustedes quieran ok estas campañas son para que te queden never ring para lo mismo lo mismo que esto dejarlas en ever ring sin escala surfeada que es lo que les recomiendo para los que tengan tiendas por ejemplo por ejemplo acá te tengo en el chat cami vasquez vos cami que me decís que tenés un promedio de 16 13 14 ventas al día ok vos tenés que estar tirando este tipo de campañas, ok? para y dejarlas en ever y no surfearlas y tener varias para que para que cuando llegue el mejor día de tu tienda vamos a suponer que esta el mejor día de tu tienda la arrancaste en 30, ok? te viene con un
[59:05] CPA hermoso durante tres cuatro días te gastó 100 dólares, tenes un CPA de 6 dólares, viene bien el domingo te arrancó a un CPA de 2, tenes buena tasa conversión en tu tienda de 30 la vas a duplicar el presupuesto a 60 te sigue respondiendo bien de 60 las vas a pasar a 600 te sigue respondiendo bien de 600 vas a pasar a 6000 te sigue respondiendo bien de 6000 la vas a pasar a 12000 sin miedo literalmente sin miedo es una campaña nada más necesitas una campaña, un anuncio, un anuncio y vos haces tu record de venta de todo de tu país, Uruguay, así literal, ok, que más, a ver, que más, bien, seguimos, esto que ese surfeo que acabo decir lo pueden aplicar para esta para esta para esta y bueno la la de escala y lo mismo sea la de la manual video lo mismo ok acá yo te estoy explicando este tipo de campañas ok que tiene una estructura pero acá hermano o sea si vos querés tirar o sea si lo querés mantener simple vos querés hacerlo más simple todavía cuando cuando vos tenés una oferta buena, cuando vos tenés una oferta y un ecosistema, perfecto, que te está funcionando como por ejemplo Kami, que te está funcionando como por ejemplo Ivan, que todo le está funcionando, o sea que tiras algo y te funciona, es que no necesitas tipos de campañas, que no te vendan un método, no necesitas tipos de campañas, sabes que necesitas acá hacerlo simple, tenés 10 anuncios ganadores, ponés los 10 anuncios ganadores así, todo diferente, un anuncio ganado todo diferente, no el mismo, no diferentes acá, diferentes, un conjunto, CBO, CBO simple, no hay tu tía, esto si vos
[1:01:14] tenes una buena oferta te va a arrancar y te va a vender, te va a vender también, te va a vender, ok, te va a vender a buen costo, otra recomendación, estas campañas arranquen las duplicándolas por lo mismo que hiciera, o sea por lo mismo del testeo, viste que el testeo lo duplicábamos, bueno también a la mañana la que te arranca bien la de jasi, la que no te arranca te gasta 10 dólares y no te vende la pagás, porque puede cargar una audiencia que no venda también, entonces sí vio simple, lo más simple del mundo mantener las cosas fáciles, simples, ok, lo mismo es exactamente la misma que ésta, nada más que auto bidding, auto bidding, saben lo que es auto bidding ahora, ok, más pueden probar ok esto ya se los expliqué en otra clase pero vamos a volver a mostrar acá ok para vamos a responder consultas para hermano dónde notas esto bien esto ya está santy cuando se lanza en este tipo de campañas no se lanza otra de otro tipo del mismo producto no sería la única campaña activa para este producto y ahí me colgué mal ya mi no sé que campaña me estabas hablando? Fue hace 7 minutos atrás. Auto bidding hermano. Auto bidding. Auto bidding es la que te expliqué que es volúmeno o valor más alto. Nada más. Bien. ¿A ver cuánto es en sala? Curioso nomás hoy. 53. Bien. La Launch Pocket. Ah, ok. A ver, voy de nuevo a la pregunta. Santi, cuando se lanzan este tipo de campañas? se lanzan otras de otro tipo del mismo producto no sería la única campaña activa no no no de estas se lanzan con los anuncios winners no con lo o sea no a testear serían los winners o sea del testeo bollas acaste los mejores y te tiras esta campaña ok bien ahí creo que quedó bien de tres anuncios distintos bien se vea aislada tres conjuntos con el
[1:03:19] el mismo ganador o distinto? la islada es el mismo la islada y el apóquete es el mismo esta es el mismo y esta es el mismo mismo y mismo acá son diferentes o sea acá es de 3 a 6 diferentes pero después se duplican los mismos no tenes que tener 200 creativos ahí bien? a ver que mas seguimos chat donde está esto chat seguimos a ver e confe papá bien exactamente eso también eso también esto también pueden empezar a implementar testear testear en una cp escalar en otras cp importante siempre todo esto múltiples cuentas publicitarias no en una sola importante bien evergreen sería sin escas sin surfear presupuestos o sea surfear si queréis o sea no surfear sino aumentar 20 por ciento máximo por día eso sería evergreen pueden probar varias estructuras en paralelo de campañas les recomiendo que vayan una por una o que dice la primera vez que vayan a escalar no tienen toda la carne al azador o si tiran diferentes tipos de campañas tiran en diferentes cuentas pulsitarias cuánto presupuesto al acervo simple el que vos quieras hermano literal y si las dos te venden me quedó con lo mejor deja escorrer las dos las últimas cuatro campañas son únicamente para escalar si
[1:05:27] hermano puede usar una evidencia validada si ya tengo un rango etáleo definido o siempre tiene y que es ser segmentación. Si quieres puedes utilizar hermano, o sea si querés lo puedes utilizar. Yo no te recomiendo, pero si querés lo puedes utilizar. Bien, a ver, ahora vamos a pasar al otro tipo, o sea, también son campañas similares a estas últimas, ok, pero diferentes estructuras, a ver, y te voy a dar diferentes estructuras, ok, diferentes estructuras. Hermano mirá, canabilización de creativos, ok vamos a hablar de eso, de la pregunta que me hizo Agustín, Sánchez en algún momento te escuché que a veces la campaña se puede canibalizar, ¿cuándo se van a canibalizar las campañas cuando inviertas 100 mil dólares al día en anuncios? Si vos estás invirtiendo 100 dólares al día no se va a canibalizar nada, porque hay audiencia, pero hasta para tirar o si hay audiencia millones millones de personas millones millones millones ahí también hay que trabajar no no te lo iba a vos hermano todos hay que trabajar también esto hermano o sea y mucho mucho trabajar eso ok bueno acá están explicadas también acá está fíjense que está la islada explicada acá también está explicada la amista en este plan de campañas ok básicamente es lo mismo o sea fíjense que es lo mismo es de 4 a 5 anuncios winner duplicado en 4 conjuntos y la power en lo mismo son de 7 a 8 anuncios winners duplicados 8 veces ok y literalmente es lo mismo o sea son dos tipos de campañas más se las voy a ex se las voy a dar se las voy a poner acá literalmente se la voy a poner acá ok se la voy a poner acá también así ya queda explicado en el miro la CBO mix la CBO power que son 8 conjuntos de 7 a 8 ok 7 a 8
[1:07:29] atz winners y esto lo vas a colocar en todos lados ok entonces bueno ahí ahí ahí a ver si pasamos un ahí vayan poniendo sus consultas o levantando las manos así ya les queda esto también para ustedes bien por web ok bien y tenemos la mixta que son cuatro conjuntos o cinco me parece cinco a ver cuatro de cuatro cinco prueben esta eh prueben prueben prueben prueben cuatro de cuatro a cinco esto se esto lo vimos en un un shanky, de un shanky, un animal, pueden buscarlo en youtube Mark Will Brands, este tipo es un animal, tiene 25 años, tiene unos trapecios agresivos y sabe mucho, ok? pueden ver, yo veo ese tipo de contenido chicos para que ustedes vean ahí que él habla de esto, ok? CBO mixtada, acá tienen chicos estas, a ver si los organiza un poquito mejor pero básicamente acá a ver querés probar lo que vos quieras probar lo puedes probar o sea yo te estoy dando esto pero puedes probar lo que vos quieras probar ok y tenés que entender esto también que las campañas y los conjuntos de anuncios tienen un periodo de aprendizaje ok por eso te digo que mantengas las campañas en evergreen y que trastes de surfiar agresivamente las que tengan cumplido el periodo de learning
[1:09:34] Face. Por eso te digo que tire CBOs, que las deje correr una semana, que las escales verticalmente para que pasen el proceso de learning Face. Cuando pasa el proceso de learning Face, cuando un conjunto de anuncios tiene más de 50 conversiones en un periodo de menos de 7 días. Por eso también tienes que tirar con buenos presupuestos. Y capaz que hay días que no te venden, capaz que el primer día no te vende, pero la tienes que dejar correr. Por ejemplo, la Launch Pocket es a... Muchas veces, hoy un alumno, Khalil, me dijo que que ayer no le vendió la campaña y hoy le metió cosas por resultado, asquerosamente bajo. Entonces entiendan el poder que tiene el LearninFace, porque cuando un conjunto de anuncios tiene 50 conversiones, es como que, a ver, cómo te puedo explicar, es como que tiene una biblioteca de 50 personas que compraron con esos anuncios con ese conjunto de anuncios. Entonces, ese conjunto de anuncios necesita más presupuesto. nada más ok y que vas a poder surfiar y que vamos te va a mantener los costos así que nada chicos o sea voy a dejar de compartir creo que quedó claro ok creo que quedó claro o sea a ver voy a hacer un resumen general de todo esto así queda claro por por por todo tenemos dos maneras o sea acá tenemos los países te expliqué lo del rpc y el CPC tenemos la manera de testear esta manera de testear que es literalmente con el pre-testing con dos campañas, ok que es más evergreen te va a servir porque esto te va a quedar inevergreen, ok y esto te queda inevergreen también, ok, después tenemos este tipo de CBO que ya se los expliqué que son dos campañas duplicadas que se testearán 9 anuncios, en total se testearán 6 conceptos publicitarios diferentes, ok, y una vez que vos saques creativos de este tipo de campaña ya sea de este o de este que vas a hacer, vas a hacer este tipo de campañas, esta es la que te vas a hacer absolutamente libre, ok, la que este va a generar dinero, la RoaScap y la Cost Cap, y después
[1:11:36] tenés diferentes opciones auto bidding, ok, para que, para mantener facturación estable y para poder escalar, para poder escalar surfeando, no tengas miedo de pasar de 30, 60, 60, 600, 6.000 a 12.000 o 12.000 a 24.000 y hacer lo que quieras porque después al fin del día qué lo que vas a hacer la vas a volver a poner a 30 o a 60 o a 200 no es que vas a gastar 12.000 y al día siguiente 12.000 no no no no va a estar eso entonces esto más que nada ese surfeo son para las que personas que quieren escalar que quieren gastar presupuesto porque para gastar o sea tenés que tener presupuesto para poder gastarlo o que tenéis que tener. Si vos crees gastar 10 mil dólares al día tenéis que tener 10 mil dólares en débito para poder, a menos que tengas crédito, que ahí también hay una opción sacar un itin para los que tienen el LC, yo voy a irme en eso, podemos sacar un itin y podemos obtener crédito, pagar la publicidad a 30 días y no solo eso, sino que sumar historiá el crediticio para que nos den puntos para viajes literalmente gratis y todo eso que estoy metido también en esa. El itin igualmente demora 4 meses en que te lo den, pero nada estoy averiguando para que podamos sacar eso también, porque es una locura, pagar los ads a 30 días nos da mucha liquidez, ok? Y nada, estos son tipos de campañas entonces automáticas para Evergreen y para surfear. Y muy importante, te estén en otras cuentas publicitarias, o sea, prueben diferentes cuentas publicitaria porque todas tienen ROAS completamente diferentes honestamente les digo todas tienen ROAS completamente diferentes bien no conceptos hermanos son ángulos de ventas ok ángulos de ventas hermano puedes buscar en en chat yate de chat si piti si no entiendes algunas palabras hermano o preguntame a mí ah está el tome y joven mire está presente o está presente
[1:13:44] hoy bien justo hoy vi ese vídeo hermano y le iba a escribir presente en cabrón en él cosca hermano hermana es en ABO santigenio es el gonsa bueno chico nada que locura de clase no que locura de clase le gustó no le gustó 52 casi que no la casi que no la subo esta, casi que no la subo, casi que no la subo, terrible, bueno claridad, claridad chicos claridad, claridad, básicamente claridad para ustedes, ok ahora voy a abrir preguntas, ok voy a abrir preguntas pero fíjense que locura, no? que locura de clase, no tiene sentido, a ver que más, Santi hay una forma de levantar campañas desde otra cuenta policial para no tener que armarlas, si con poseid, poseid eso es lo que les recomiendo también, a menos que sea un flexible no puedes, o usáis D, si no es flexible, o usáis D, bien? ¿Qué más? En la mixta claramente 7 a 8 anuncios distintos, dentro a nivel anuncio, si 7 distintos y esos 7 duplicados, 8 veces. ¿Bien? Santi, anuncios Winners con ventas de los últimos 3-4 días, o cuando los consideras Winners, que tengan mínimamente más de 6 conversiones, a un buen CPA. Y mejor si vos analizas, ponen los últimos 7 días y tienen 3-4 conversiones, también tiene buena pinta, o sea, tiene buena pinta para un fin de semana puedes tirarlo en este tipo de campañas. Bien, Cost Cap, podés probar en ABO o CVEO como ustedes quieran. Bien? Pasó la prueba, bien, bien, pasó la prueba. ¿Por qué en ABO las cost car si va? No, no, eso también, eso también no, porque fíjense que las cost car vos podés poner varios conjuntos. Si vos tenés por ejemplo 10 anuncios ganadores podés poner 10 conjuntos de anuncios cada uno con un anuncio o podés poner 5 conjuntos de anuncios cada uno con dos anuncios
[1:15:47] o podés poner 2 conjuntos de anuncios cada uno con 5. Por eso yo lo hago en ABO tener solamente una campaña de manual bidi y alojar todo ahí ok básicamente es eso si que si te funcione funciona mejor Cost Cap cibio tienen la en cibio no hay problema bien y van a ser muchas campañas ahí bien muchísima info jose jose jose santero josebo hermano el fin de también tener récord este fin de tenemos muchos récord de venta tenemos a alan tenemos a cami tenemos a tenemos a Ivan, Bonilla, tenemos a José, así que pónganse la pila, eh, pónganse la pila. Sí, sí, ahora voy a subir la grabación, la voy a subir rápido la grabación, la voy a subir como una clase especial, no la voy a subir como grabación, así que enseguida le voy a, le voy a subir eso bien. La Cost Cap en ABO entonces es una campaña y vas agregando, exactamente, exactamente, vas agregando conjuntos y anuncios los que vos quieras. Olvídate, tengo ads para escalar este finde y llegar al récord mal bien se residen a la noche si hermano a la noche la volves a la original o si quieres puedes arrancar un poquito más arriba también bueno me tengo una mano vamos a levantar la mano coronel a ver coronel para me sacaste la mano hermano me sacaste la mano y te fuiste ponen volví a levantar la mano te fuiste del pano acá está acá está que cabrón estoy bien bien bueno excelente ya estamos en que un proceso de la ls bien papá tiene por su api faí mira te quería preguntar me quedé medio enredado ahí en el tema de la mano al bígin es la automática la mayor no no automática es la es la de más volumen y más volumen de ventas si manual viz se le maneja el costo por claro manual
[1:17:52] manual o sea manual porque vos le decís que es lo que querés entendés eso es lo mismo que Cost Cap claro si si si y la roja es bueno para el rojo pero con el mismo límite o sea tu le pones límite también. La roja es la misma lógica que la cosca pero la inversa porque vos no le estás pidiendo un costo por resultado objetivo. Le pones un número de rojas. Un roja 2, ponéle un roja 1.5 o lo que vos quieres. Ok, lo otro que te quería preguntar un producto que no o sea cazó una oferta, es un nuevo producto, lo que es reciente este, me recomiendo. la veo a todos los días 5 o 5 minutos o la CBO que menciona este horirita de contra 18 anuncios 17. ¿Qué es ese mensaje? No, no, tirá primero a ABO, a ABO la de siempre, hermano, la de siempre, la vieja escuela. Después de ahí, ¿cuándo tiro el pre-testing? Después de que más o menos pasen dos o tres días y que sepas tu CPC promedio. Ok, y ya cuando pasen el pretesting, o sea, ¿cómo pasó el pretesting a testing normal otra vez los que lancé nuevos? ¿Cómo? ¿Puede ser que han ahí? Repetime ahí, ¿cómo? O sea, cuando yo tengo el CPC promedio y tiro un pretesting a 1.52, cuando los paso el pretesting al testing normal. A 21 horas, o sea, vos al día siguiente, a las 21, más o menos esta hora, bueno vos tenés dos orantes. A las 21 qué es lo que hago? Veo los números, apago todo, el pretestin ese lo apago todas las 21. Veo los números y duplico a la de testing, los mejores. O sea los que tienen el CPC promedio por debajo del... bueno, los CPC por debajo del promedio. ¿Eso es de la cuenta o de la oferta? De la oferta, de la oferta, o sea de la cuenta, si, publicitaria, de la cuenta publicitaria,
[1:19:54] que es de la oferta porque tienes una oferta no más ahí ok ok lo otro es que ya después ponte tengo las 10 conversiones paso yo escalo a partir de que pase el learning face a 50 conversiones en un periodo 7 días o después de que tenga un anuncio super ganador aún así haya sido ponle en 3 días no vos escala hermano si vos lanzó una oferta y tenés buena señal y la escala el segundo día no no no porque y cuál es la primera pascala o sea la primera del ¿Quién es el tipo que me recomienda? Cost Cap O sea es la que más recomiendo yo porque es la que más me facilito a mí pero con las otras también puedes escalar sí, sí, 100% O sea yo te hablo también mucho de mi experiencia viste o sea pero yo sé que poner el NASA escaló con un apóquet no un apóquet no, una islada con una sola islada dos isladas, nada más con dos isladas entonces... llegué en ese momento pero... pero Coscata hay varias o nada más hay una. No es la que te expliqué ahí hermano que tiene varias opciones. La grabación. Claro tiene varias opciones. Bien. Lo último es que mencionaste de escalar en varias cuentas publicitarias. Eso después de que se testa ese poco de campaña todo en una cuenta publicitaria y de ahí se testen las demás o los distintos tipo de campaña sin probar la principal primero los testeo en las otras? No, el testeo solamente en una cuenta, ok? En una cuenta publicitaria. Y después como que yo suelo organizar por ejemplo en una cuenta solamente tiro la Cibio Launch. Suelo tirar pocas campañas. Pero no testeo a esa Cibio Launch en otras cuentas publicitarias? Por ahí sí, pero usualmente tiro otro tipo de campañas, ok? Pruebo, me agarra mejor básicamente y después me quedo con lo más me quedo simple sin mantener simple no no tanta campaña eso porque exactamente no sé porque me gusta aparte de buscar los costos y los roba no sé porque me parece cómodo también me
[1:21:58] parece más cómodo más organización claro si si ok dale eso ahora todo gracias de una de una bien tobi hermano ahí te puede habilitar a ver Uhhh, ahí está, dale ahora, que te desactivé sin querer, ahí está. Ahí está. ¿Todo bien, Santi? Es loco, todo en orden. Es todo en orden, te quieren un subultar, por ejemplo, que yo doy una CPE, estoy teniendo ventas con un producto, para sacarme un auto esteo, lo puedo sacar en ese CPE o tengo que sacar en otro con otro pixel. Poder poder? Lo mismo que entienda. O sea, poder poder sacarlo en la misma CPE, no te recomiendo. O sea, te recomiendo que ahí le CPE y pixel, pixel, otro pixel. Otro pixel. otro pixel, osea cambia el SP y la tienda puede usarla misma te voy a subir mañana una clase para que puedas hacerlo porque lo puedes hacer no con la aplicación de Facebook e Instagram lo puedes hacer con la aplicación de omega pixel ponel que esa te permite tener más de dos pixels en una sola tienda o si no con el pixel de UTMify que justamente la academia se lo sube mañana de las clases ahora no voy a poder subirlo ok pero por ejemplo yo tengo una fanpage y un Instagram que es como general para para infoproductos así, eso uso lo mismo o no? ah eso si quieres si, si si y en Instagram por ejemplo que yo tengo un producto corriendo y solo tengo un medio grandioso para para ese producto que que hago o sea... aislalo usarlo para ese producto nomás y que tengo que hacer otro entonces? si, hacerte otro, hacer otro, eso es fácil un ratito si de una de una listo bien bien ahora vamos a ver el chat que hay varios chats a ver a cualquier hora se tira la Cost Cap si pero podés mejor tirarlo a 00 la Cost Cap en ABO entonces es
[1:24:01] una campaña y va a ser si olvidate tengo baz para escalar cerrar noche consulta cuando cuánto tardan en promedio desde cero en crear un ad y lanzarlo depende de la persona cual se encuentre la persona, ok? vos vas a tardar bastante, pero otra persona que esté más canchera va a tardar menos, todo esto es así, o sea todo esto es literalmente práctica, práctica, insistencia, consistencia, consistencia, consistencia, consistencia, consistencia, acá gana el que es más consistente, chicos me tengo que ir, me van a regalar a mi hijo si no lo voy a buscar, bueno Belén, ganaste que no suba la grabación, Santi para surfar las campañas de auto-bit, ¿cuánto tiempo te fijas y optimizás? Es en el día, en el día nada más, diariamente, o sea, a la mañana arranca bien la surféo, y ahí vas duplicando y después la volves a cero, es diario, surféo diario y la volves a reiniciar. bien bueno chicos nada que hora es 7.32 bueno bien bien una hora y media nada chicos nos vemos el sábado está más decirle eso así que espero que lo haya servido los voy a subir a la clase está ya mismo voy a renderizarla cortarle algunas cosas cortarle las preguntas y subirla bien así que no cortes nada bien buenísimo que haya quedado claro bueno entonces las consultas tampoco las corto bueno listo listo y la intro la intro si la intro si no me quiere escuchar ahí bueno chicos nada que tengan un excelente día no jodemos más no jodemos más pongan trabajo pongan las pilas compartan su testimonio ahí los academias que están más callados que les pasa academia tan callado pongan tira en testimoniales hablen algo hagan algo hagan algo así que nada que tengan un excelente día chicos adios
