# SLA - Sesiones en Vivo
## 01 - [04-04-2026] Lanzamiento y escalado de Vitrina AI Estrategia CCA
_fuente: AulaPaolo (local) · duracion 1:41:19 · faster-whisper small int8_


[0:00] Entonces eso es lo que estoy haciendo. Y ahora les voy a mostrar cómo lo hice, pues literalmente en media hora dupliqué todo con otro nombre, otro branding, todo totalmente distinto y es una locura. Realmente es una locura. Por eso cuando yo les digo las oportunidades que tenemos hoy en día no existieron jamás, es muy simple todo. Simplemente hay que poner el trabajo, literal. Para 100 ads, hoy tengo, estoy todavía teniendo, Hice un testeo de 7 Reels que me grabé y estoy haciendo una Cost Cap que básicamente es una campaña de escalado. Ni nada, es una locura bien. Es una locura y imagínense ahora con esta app nueva. Con esta app nueva básicamente la estrategia que voy a hacer es que los primeros 300 usuarios tengan acceso vitalicio y voy a dar un acceso vitalicio por, o sea que puedan entrar por dos semanas, no más, esos 300 usuarios. O sea, voy a hacer una locura, literalmente voy a imprimir dinero, literal pues. Por lo menos 18 mil o 20 mil dólares voy a hacer con eso, de facturación en dos semanas. Y sin contar 100 ads, que 100 ads ya están más de 40 camés. Es una locura, o sea, la facilidad de escalamiento que tiene esta mierda no hay en otro lugar. Bien, no existe en otro lugar. Entonces, realmente es tan fácil como una idea validada, Buenos prompts a Claude, que ahora se los voy a mostrar literal, y salir rápido, armar una tienda de Shopify y salir rápido. Yo te armé una tienda de Shopify y te armé una linda landing page, le corro anuncios a la landing page y ya estoy vendiendo. Bien, y es muy importante que el testeo sea fácil. ok el testeo son 4 o 5 reels 10 dólares a cada reel, acceso vitalicio, vendes suelo en tu país, es como barraca por poco, bien, la gente siempre quiere arrancar por por lo más alto no, bueno voy a armar un CRM con 800 funcionalidades de
[2:06] IA y lo voy a vender a todo el mundo y me voy a asociar con OpenAI, no tiene sentido, literal que no tiene ningún tipo de sentido bien bien justo 11 11 vamos a vamos a arrancar quiero mostrar literalmente lo que hice en un ratito le voy a compartir pantalla tengo las las dos pantallas de compartirla de la macbook bien ahí estamos y la sesión de clave la tengo en el otro monitor soy inútil disculpen volver a compartir Tucson ahí estamos bien, ahí estamos ok, ehhmm bueno, por donde arrancamos? primero esto, literalmente arranqué por acá esto es un prompt hablando ok, tengo willflow acá toco un botón y empiezo a hablar eso ya deberían conocerlo, deberían saberlo están viendo esto no? porque yo no estoy viendo la ya nada ui, ui, tengo un quilombo aquí la un vagabag de Pestanes. Espere que me ponga el Dajamad en el otro monitor. Así veo lo que les estoy compartiendo. Y me abro el chat. Bien, sí, lo están viendo. OK, entonces, arranquemos por Claude. Literalmente, a Claude le mandé este prompt. Necesito que armes un prompt muy avanzado para Claude Code Agent Teams. Bien, literalmente le dije eso. Agent Teams es la función de Claude Code que puede ejecutar varios agentes a la vez. si hay un agente orquestador que se va dando cuenta de cómo laburan los agentes de abajo y cuando termina una tarea analizan que hicieron todo bien básicamente y si no hicieron todo bien lo arreglan. ¿Por qué quiero replicar 100 ads? Claude ya sabe que es 100 ads, bien porque básicamente tiene todo mi historial. Pero para el nicho de e-commerce de productos físicos va a ser una app que se va a llamar
[4:08] 100 ads e-com o algo así. una mala idea porque la verdad no es muy original, le puse esto todo hablando ¿no? y básicamente lo que va a cambiar sobre la original es que primero lo que hacemos es conectar el repository de GitHub de la original, muy importante para arrancar ya avanzado, que lo duplique bien y empezamos a trabajar sobre esa base. Lo que va a cambiar sobre la original es básicamente que cuando la persona va a cargar su avatar, su modelo, la misma app le genera tres o cuatro imágenes del modelo desde distintos planos bien de frente de costado para después tener en cuenta a la hora de hacer las imágenes. También con su producto. Cuando carga su producto que puede cargar uno o varios, también una imagen de su producto. La misma app hace imágenes de su producto de distintos planos. Después de la generación de ángulos es bastante similar, bien a lo que ya tenemos en CNATS, porque le cargamos toda la información de los dolores, creencias y todo eso que tiene el negocio y la generación de imagen va a ser sobre el producto entonces el ángulo tendría que estar asociado a un producto específico y la imagen también, ok, porque hay commerce que venden 100 productos, ok, entonces obviamente tenemos que tener un límite ahí porque si no se va a estallar la app, le voy a poner un límite de no sé, 10 productos como máximo al menos para arrancar, pero bueno es lo distinto a lo que tenemos ahora en Cienax. Entonces el ángulo tendría que estar asociado a un producto y la imagen también tendría que estar asociado a un producto específico. Vos dentro de la configuración puedes cargar varios productos. Así que, así que nada, primero, para empezar decime qué información necesitadas para poder hacer bien todo este prompt lo máximo posible, lo mejor posible. La idea es lanzar un Claude Code con Dan Cheruz, para que les explico eso, y que ejecute 5 o 6 agentes de IA a la vez con Ashen Teams y se pongan a trabajar en esto. Básicamente, que haga todo y que teste que absolutamente todo está funcionando la perfección. Es el problema de Claude, ¿OK? Dansherous es básicamente cuando vos ejecutas Claude Code que,
[6:10] miren, hoy justo lo voy a buscar acá. Bueno, se los puedo buscar a Claude Code, Dansherous. Bien. Acá básicamente te lo explica. Cuando vos ejecutas Claude y le pones estas siglas, Bien, Dangerous Skip Permissions. Básicamente, lo que hace es remover todas las opciones de seguridad de Claude Claude. Y lo que hace es ejecutar absolutamente todo lo que vos le días que ejecute. Bien, sin preguntarte nada. Obviamente es riesgoso, pero está bueno para cuando estás arrancando un proyecto nuevo, porque no querés estar leciendo de sí te acepto, sí te acepto que hagas esto, que hagas el otro. ¿Crees que lo haga todo? Y listo. Bien. Acá me dice, bien, Claudio, me copa el proyecto antes de armar el prompt. Comentame el repo y el stack, la generación de imágenes. Bueno, me hace como 14 preguntas. Bien. Que literalmente muchas de esas preguntas se las respondí yendo al proyecto donde tengo acá, acá tengo el proyecto de 100 Nats bien, acá a la izquierda. Y básicamente acá le dije, responde todas estas preguntas, le puse destino explicando esta misma app para Icon de productos físicos, y Claude me hizo estas preguntas. Se las puedes contestar y le pase todas las preguntas que me hizo Claude y me las respondió. Bien, porque son muchos datos técnicos de SNATS, básicamente. ¿Y quién sabe los datos técnicos de SNATS? Bueno, el agente de IA que está dentro del repositorio de SNATS, ¿no? Es lógico. Entonces, acá le pegué todas las respuestas que me había dado y después le dije, tiramos algunas ideas de nombre. y le expliqué esto de que los 200, 300 usuarios primeros van a tener acceso a Vitaricio por un pago único de 57 dólares, bien por acceso al app y sus actualizaciones y se va a cobrar todo por mercado pago porque lo vamos a lanzar solamente en Argentina en esta fase preliminar. Bueno acá me dio varias
[8:12] nombres, me quedé con Vitrina, si, Vitrina AI, nada es un nombre que sé yo, esto es una pelotudez barro, o sea la gente se pone a ver nombres de, ¿cuál es el mejor nombre? Mientras sea un nombre que representa un poco a la marca y que no suene tan feo, ok, bien, a mí me dio 8 opciones, no le iba a poner feria que me dice acá, porque es donde se ven los productos físicos, feria hats o feria ai, tiene onda, no me gusta feria, me gustó britina, vitrina porque es la vitrina donde mostrar tus productos corto elegante 100% de com y puede ser vitrina ai o vitrina sov, bien entonces le dije que se quede con vitrina y después me dijo como acá ya había hecho como un prong preliminar bien y yo fui ajustándolo un poco y yo le dije quiero armar dos cosas para ir más rápido primero un punto em que es un punto en un punto es un archivo que están todos tus guals tus keys ok todas tus app keys que Claude necesita para poder hacer lo que tenga que hacer la API de su pavís la API de clark el clí de versel son todas aplicaciones que utilizamos para que mi app esté en producción el backend funcione y nada se rompa bien entonces yo le dije armame archivo .em así se lo meto a clave directamente y lo otro que quiero armar es que te busques las mejores skills verificadas que te ayudarían a que clave haga muchísimo mejor no se se puso a hacer una se puso a hacer una mini investigación ahí en internet me fui buscando skills que estén verificadas de clave me hizo algunas preguntas bueno acá uní de vuelta bien de preguntas respuestas, preguntas, respuestas, preguntas, respuestas. Bien, y acá, sí, acá ya me dio todo el prompt, bien que es este todo el prompt, que literalmente es un prompt larguísimo
[10:18] con todo lo que tiene que construir, o sea literalmente es una locura, y después me dio el archivo M que acá iría en todas las keys, ok. Básicamente ¿qué es lo que hice? cerré estos dos archivos me metí a una sesión nueva de Visual Studio Code, a ver donde está, tengo muchas cosas abiertas, menos mal que tengo una buena compus y no estaría ripiado ya. Me metí a una nueva sesión de Visual Studio Code, bien acá arriba le das a File, New Window, Folder, creas todo de nuevo y creé una folder que llama vitrina app, dentro de vitrina app puse el vitrina em y el prompt este gigante que me había dado si acá a la derecha ejecuté clau code con los permisos con el dancerus que les expliqué y le pegue todo el prompt y empezó a ejecutar todo empezó a ejecutar todo básicamente bien y ahí fue unid y vuelta de bueno me falta esta app y de versel entonces voy me meto a versel bien acá voy me meto a superbase bien me meto a versel voy copiando las apis se las voy pasando ya tiene acceso a todos y ya tengo acceso a todo puedo hacer esto puedo hacer el otro bien básicamente es un id vuelta de eso es y vuelta a eso 100% acá en verso ya tengo 800 productos a ver si está el nuevo no me va a cargar acá acá está vitrina app bien acá está el nuevo vitrina app vitrina app cianats.com ya tengo todo sí entonces qué qué cosas le faltaban bueno le faltaba parte del branding, que ahora les voy a explicar como lo hice, que el branding literalmente lo hice en 2p2, si acá lo tienen al branding, vitrina AI, ahora les voy a explicar como lo hice y nada, algunas keys, algunas keys de Bersel para poder manejar todo, todo esto, configuración de
[12:22] su país, configuración de Bersel, le pasas todo a Claude Code y te lo haces, ok, no se pongan a ver cosas muy técnicas de acá pues se van a perder y van a perder tiempo sobre todo. Lo único que tuve configurado acá en verse es el dominio que simplemente es un subdominio de CNADS que me metía a hostinger, cambié el DNS y ya tenía acceso a la app. Bien, y esta es CNADS y ahora, a ver, a ver, a ver, pitinapp, tuqui, ahí va, pitinapp.cynadds.com es una app muy simil, solamente que va a estar enfocada solamente para e-com de productos físicos. La parte del branding, esto también es algo que la gente pierde tanto tiempo, tanto tiempo pierde la gente que a mi me va a ganar de asesinarlos. Literal, porque no puedes perder tiempo en esta voluves, flaco. Literalmente así, mira, la parte de branding, super fácil. Le dije a la misma conversación de Claude, le dije de Claude. Estoy loco, a la misma conversación de Claude le dije, bueno, ya está creada la app, me hace falta el logo nomás, esto todo, hablo, ok, ni siquiera es que me puse a escribir. Me hace falta el logo nomás y terminarla de configurar Shopify y ya empezar a anunciarme y correr anuncios. Vamos con el logo, dame ideas de logo, al final se va a llamar vitrina eI la app entonces dame ideas de logo y creame 4 o 5 prompts para hacer absolutamente todo el branding dentro de gmini. Ok, bueno acá me dio varios conceptos, la verdad que no me importaron mucho los conceptos, lo que más me importó fue los prompts que me dio, bien armó este punto md con 5 prompts para copiar y pegar dentro de Nano Banana 2. ¿Qué hizo Claudio? Fue Nano Banana 2, Tuki, ahí les muestro, fui ananóbanana 2 y fui pegando promb por promb, literal, o sea, imagínense
[14:28] cómo hago los logos yo, así los hago. El primer promb que PM devolvió esto, bien, este vitrina ahí hay, el segundo promb que PM devolvió esto, colazo, todo, todos las distintas formas de hacer el logo, ¿no? El tercer prong que pd me devolvió esto, todo el branding, los colores, golazo, literalmente yo ni siquiera le dije en ningún momento que color quería usar a clave, o sea lo fue decidiendo todo, no sé ni por qué, seguro pues no sé porque el verde transmite más confianza y está asociado a la plenitud, algo el místico así habrá usado para decidir el verde, pero bueno, es así. Después, el cuarto prompt me devolvió este, que sería como se vería la app por dentro, cosas así, como mocaps de la app. Y el quinto prompt me devolvió esto, que serían como posible anuncios que yo podría hacer. Bien, sin vitrina AI, con vitrina AI, tus anuncios lo hace la IA, tus ventas las hace vos, distinto ángulos de venta. Bien, solo 200 lugares, $57 de por vida. etc etc etc ¿Qué hizo Claudio con todo eso? Se descarró todas las imágenes las tengo descargada acá y se las pase a Claudio ¿bien? Entonces a Claude Code, o que bien la sesión de Claude Code ¿Qué está acá? ¿Esta? ¿En esta sesión de Claude Code? Básicamente le pase todo, bien, todas las imágenes Quiero que todo el UI se ve así, quiero que agarren los logos los recortes, a que es la marca de agua que es el fondo lo pongas transparente lo pongas dentro del app lo subas a superbase para que el ring funcione y ya esté guardado todo ahí que es donde están todas las datos y el backing etc etc que me queda ahora ahora simplemente me queda que esto literalmente lo voy a hacer si queremos lo hacemos en vídeo como tengan ganas pero lo iba a hacer después de la mentoría ahora lo que
[16:30] me queda es ver que la app funcione primeramente, donde la tenemos acá, vitrina, ver que la app funcione bien y ajustar una cosita de los productos, si que esto todavía no está andando, básicamente acabo de tener cargados todos tus productos y la misma app te hace planos de tu producto, esto es algo que vi que mejora muchísimo la generación de si vos de subis 10 planos de esa persona distinto va a ser te, imagino muchísimo más realista de esa persona, bueno esto es lo mismo con los anuncios, con los productos, con todo. Así que nada, en esa andamos, en esa andamos, esto se lo comparto para que literalmente vean lo simple que es, que hoy me puse a trabajar a las 9 de la mañana y en una hora y pico ya tenía la app, la cuenta de Shopping FileShop la tengo, porque estoy usando la misma, La landing me queda que la landing literalmente ya tengo la landing hecha de Synapse, simplemente se adaptarlo a esta nueva app y a la comunicación para el e-com de productos físicos. Conectarle el botón al checkout de Shopify, lanzar los anuncios, perfeccionar un poquito más la app, como le decía, y listo. Ok, entonces estoy en un momento donde ya es muy apalancado la cosa, literal, es muy muy muy apalancado y ustedes cada vez que crean una app nueva tienen que arrancar así, arranque con un repositorio de GitHub que sea una app muy similar a la que ustedes quieren crear, arranquen con un muy buen prompt, arranquen con skills, corran ashen teams, corran 5 o 6 gente a día a la vez que la aguren 40 o 50 minutos si dejen todo listo todo hecho ok esa es la verdadera la verdadera apal el verdadero apalancamiento ok esa es es la teca es la clave es ir rápido bien la
[18:34] gran mayoría está usando tecnología que es la mejor del mundo pero están yendo muy lento entonces de qué te sirve usar esa tecnología si vas a ir terminando más lento de lo que irías sin la tecnología, ¿no? A mucha gente le pasa eso, no digo que a ustedes les pase, pero a mucha gente les pasa eso. Entonces, familia, es muy simple, ok? Es muy simple, literal, es muy simple. Le voy a mostrar la parte de Shopify para que la vean, pero también es lo mismo. Bien? En el... En el Classroom, en el Classroom nuevo está toda la parte de anuncios por Santi, bien? Esta semana también les voy a subir toda la parte de Shopify para que ya les quede. A mí Shopify, esto también me preguntan mucho ¿no? ¿Por qué vendes a través de Shopify? A mí Shopify me gusta para testear. Para un testeo rápido Shopify es lo mejor del mundo, porque vos creas tu tienda acá, creas una landing HTML, le conectas el checkout y listo, te olvidás. Ok, literalmente te olvidás. entonces realmente para mí es lo mejor del mundo. Miren por ejemplo vamos a hacer esta parte del frontend bien acá estoy en la tienda de Shopify, esta es una tienda de Shopify que la tengo en Argentina solamente, solamente vendo a través del mercado pavado en Argentina, a usted lo pueden fiorar como sea vamos a añadir acá una nueva página le voy a poner vitrina ai bien y vamos a yo ya tengo por ejemplo en esta sesión de en esta sesión de claube yo no tengo acá y landing punto html bien esto después después si quieren se los comparto no tengo ningún problema es la landing antigua de CNATS ok entonces acá simplemente le digo actualizar la landing bien antigua de CNATS a vitrina actualicele los los colores manten un copy similar pero actualizado para el icono de
[20:41] productos físicos si y podría grabarme un bcl podría lanzarlo también sin bcl da bastante igual y tendría que sacar los casos de éxito porque los casos de éxito que tengo son de 100 ads bien no de strap y básicamente sería copiar todo este código si me voy acá a Shopify me meto acá en código control b guardo vista previa ok y ya tenemos ya tenemos la la la landing ok acá tengo que ponerle en blanco en plantilla bien esto es una cosita de Shopify que básicamente te te pone como una plantilla predeterminada dentro de la landing page por eso algunas cositas se ven mal bien pero eso se se adapte y se saca y acá yo tengo toda la landing bien literalmente un código html y acá en el empezar ahora $57 de dólares, le vas a acceder a la app ahí, le conectas el checkout que te lleva al checkout de Shopify y una vez que la gente te paga se ejecuta un webhook que te manda un email con el acceso a la aplicación y ese mismo webhook habilita tu email con el que hiciste la compra dentro de una a low list de clerk dentro de una lista de emails que pueden registrarse dentro de la app, ok? obviamente porque acaban de ver el link de la app, está público, cualquiera podría ir y regitarse y usar la app, no? claramente no, porque tenemos esa alo bliss y eso solamente es activo cuando alguien paga. Yo actualmente con CNET lo estoy haciendo todo a través de Stripe, cuando ya escalen les recomiendo eso, bien porque ya estás cobrando suscripción mensual básicamente y para suscripción mensual yo creo que no hay casi nada mejor que Stripe,
[22:42] de los mejorcitos y te va a permitir escalar un montón, es lo que yo estoy haciendo ahora, literalmente me levanto y ya voy 200, 300 dólares profit porque hay gente que sigue pagando la suscripción y todas las suscripciones van a strike, bien y llega a un punto donde ya dejas de depender del orgánico, dejas de depender de anuncios, dejas de depender de nada porque hay gente que te está pagando todos los meses suscripciones mensuales, si? Yo a partir del 21 de marzo fue cuando se cumplió un mes que había lanzado ya la suscripción mensual el 21 de febrero lanzé la suscripción mensual dentro de sinax, bien entonces a partir del 21 de marzo empecé a cobrar todas esas suscripciones mensuales lo cual es una locura obviamente hay gente que también se da de baja pero bueno a medida que vas estallando público nuevo vas sumando personas, va sumando personas y va subiendo el número de suscripciones mensuales. Yo sé que con 1.750 suscripciones mensuales activas estoy en 100 cada mes, y actual la cantidad de usuarios activos son 700, 700 y pico, entonces es una locura, en un par de meses yo estoy en 5 mes y solo contando 100 ads que también es otra locura. A mí me explota la cabeza el nivel de escalamiento. El nivel de escalamiento me explota la cabeza porque realmente no tenés que ser Max Zuckerberg, o sea tenés que solamente hacer una buena app que resuelva un buen problema, correrle muchísimos anuncios, tener una landing page que atraiga y todos los días vas a ir sumando un poquito. Y cuando te des cuenta vas a llevar 3, 4 meses sumando y ¡Voila! llegaste a 1.750 sores activos, estás en 100 km es así, es así y no hay otro punto, no hay otra forma es meterle huevos, meterles o varios, correr anuncios todos los días, testear anuncios todos los días, escalar campañas todos los días y así vas a llegar a más, bien. Justamente ayer subí una historia
[24:47] diciendo como ¿Qué harías si te firmaría que no podés fracasar? Si te firma un contrato diciendo che es imposible que fracases imposible que te haya mal que es lo que harías bien ponerte a pensar que es exactamente lo que harías capaz lanzaría más aplicaciones o correrías más anuncios y eso literal no sé lanzaría cuatro aplicaciones por semana me volvería loco enfermo no imagínense que cada aplicación que lance es un éxito es un éxito fundamental que cada anuncio que lance es un éxito, o sea, te firman en un contrato es imposible que fracases, que es lo que harías, bien? Y en esa respuesta está exactamente tu próximo nivel, en esa respuesta está exactamente tu próximo nivel, porque vos no haces lo que debes hacer por miedo al fracaso, siempre, bien? O por miedo a la crítica o por miedo a la pobreza, fracaso, vienen en general. Entonces, fracasar vas a fracasar, obviamente eso lo sabemos todos, eso lo tenés que aceptar desde el minuto uno. Pero solamente vas a tener éxito mientras más fracasos acumules. Entonces, ¿por qué le tenés miedo a fracasar? Entonces, obviamente esto se lo digo yo a ustedes, a mí también me pasa soy humano si no estaría sacando literalmente cuatro aplicaciones por semana y no lo estoy haciendo aún entonces claramente hay un poco de miedo en mí en esa parte y en ustedes también y siento que a medida que vas avanzando cada vez o sea seguís teniendo miedo pero cada vez en estándar es más alto, ok? Cuando yo arranqué a correr anuncios me daba miedo poner 100 dólares, ahora me da miedo poner 5000, bien y probablemente dentro de dos meses me dé miedo poner 30 mil dólares en anuncios, pero cada vez el estándar es más alto.
[26:51] Bien, capaz, ahora me da miedo hacer 4 apps a la semana, pero capaz en dos meses me da miedo hacer 10 apps a la semana porque ya tengo las herramientas, ya tengo el framework, ya tengo el equipo para hacer 10 apps a la semana. Es una locura, yo me lo pongo a imaginar y es extremadamente una locura. ¿Cómo es que te sacas 10 apps a la semana? es posible gente porque solamente es más tokens de clau code y más gente corriendo más agentes literalmente es solo eso o sea yo con un buen equipo estoy en eso y pagándole más a antropi que estoy en eso y pagándole más a Facebook estoy en eso es una locura realmente es una locura entonces rompe esos estándares que vos tenés acá dentro de tu cabeza rompirlos completamente rompe los completamente mi objetivo es 100k bros, yo se exactamente que si pego 3 o 4 apps buenas estoy en 400k si 100 apps esta a nada de 100k esta a dos meses de 100k imagínense 3 o 4 apps mas es una locura imagínense cuando le ponga un poco mas de bola a esto a mi coaching, a mi consultoría explota, bien cualquiera que ve un tipo que está corriendo cuatro apps de IA y está haciendo 400k mes es como me quiero acercar a ese tipo ¿no? de verdad entonces el coaching también va a explotar por consecuencia ¿bien? entonces más de 400k mes entonces es hacerle un 5x un 6x a tus metas y le tenés que hacer un 5x un 6x a tus estándares no tenés dinero para correr anuncios bueno, hacerlo más que pueda con lo que tenés, hacerlo más que puedas con lo que tenés. No tenés dinero para tener un equipo de personas que
[28:53] estén corriendo, no importa, hacerlo lo más que pueda con lo que tenés. Pero, estáte claro con vos mismo y con tu conciencia que estás haciendo lo que más podés, bien? Porque ahí es cuando arranca el círculo negativo, ahí es cuando arranca la retrospectión, es cuando te das cuenta que podréis estar haciendo muchísimo más y no lo estás haciendo bien entonces por qué la razón número uno el miedo es es como lo que le pasa todo capaz de estar frenando otra cosa pero la razón número uno de todos es el miedo bien entonces es eliminar eso gente es eliminar eso hoy a la mina yo me levanté y le dije y dije che no puedo todo el mundo me está pidiendo cien haces para icon de productos físicos no puedo no hacerlo bien mi conciencia ya me lo estaba diciendo y fue como bueno vamos a con esto para la tarde lo tengo son las 11 y ve de la miena para la estrella de darles ya está corriendo eso y ya están corriendo el anuncio y es eso bien más un fin de semana cuando corres anuncios a estos tipos de tickets 50 dólares 40 30 dólares o que sea la gente por lo general compra por inercia no es lo mismo que una compra de mil dos mil o tres mil dólares bien entonces cuando compre la gente más por inercia los fines de semana porque es cuando la gente más scrollia cuando la gente menos está en su trabajo entonces es cuando Claudito escala campañas literal es cuando Claudito escala campañas bien eso es otra cosa que tienen que tener cuidado con clau code de conectarlo a metas bien vi muchos que los bañaron les ha venido las cuentas publicitarias de por vida entonces si no quieren para su cuenta policiales tengan cuidado ahí. Y básicamente es lógica, es lógica de manual de primaria pero la gente no se da cuenta y le da permisos a todo a Klaus Cody y le dicen
[30:53] sí, hacerme 100 campañas. Claro, porque hacer 100 campañas en 2 minutos es super humano y Meta dice que rápido que es Claudito haciendo campañas. No, claramente no hay nada sospechoso acá no claramente no primero el error número uno que tiene la gente al conectar clav con meta es que crean una app en meta de developers y no la verifican y no la ponen en producción ok la utilizan como en emborrador no sé cómo se llama el punto antes de producción y el segundo punto que tienen en cuenta a todos los que le han ido en la cuenta es que hacen demasiadas acciones en muy pocos minutos. O sea le dicen a Claude Code, si analizame todos mis ads y créame 20 campañas distintas con los mejores análisis que hiciste y duplicar el presupuesto acá, bro, el pará. O sea le estás tirando 800 peticiones en un minuto, es obvio que te van a bañar. Bien, y mucha gente que no entiende absolutamente nada de todo, como que le echa la culpa a Klaus. Es como no, que mal servicio que da Antropi. Si imaginan, es que pasa que hay gente que no entiende nada. Claro, cuánto proyecto puedes gestionar en una sola cuenta de Bersel? No tengo ni la más mínima idea, tengo como 20 proyectos ya. Hasta ahora no me limitaron. Yo estoy pagando 20 al mes de Bersel. Así que la de verdad no tengo ni idea. Así de esos años necesitaría su mínimo de 7 personas para desarrollar cada una y por lo menos 3 meses para acá en VPC. Literal. Entonces, aprovechen. O sea, literalmente aprovechen. Lo pueden hacer en menos de un día pueden hacerlo. Tengo ganas de hacer un reto. A ver si me apoyan en esto. Tengo ganas de hacer un reto en YouTube creando una app de cero que sea totalmente nueva, no una copia de 100 apps. y corriendo el anuncio el primer día, tipo poner como un contador de 24 horas que tengo
[32:58] que hacer la primera venta antes de la 24 horas, algo así te van a hacer, estaría buenísimo, hay una refe o no, tipo explicando el paso a paso, explicando todo como, o sea no me importa si el video dura 24 horas que los dure, no tanto no, pero como sin cortes, obviamente hay que poner un par de cortes porque ponen en los anuncios cuando los empiezas a coronar tenés que dejarlo corriendo tres o cuatro horas después para que tengan resultados. ¿Qué opinas de hacer alianzas? Tengo varias personas como unas ideas que pueden ser ideas millonarias como una sociedad de apps, ser codueño. Mira, yo siento que las ideas no valen nada de dinero. ¿Ok? Las ideas no valen nada de dinero. O sea, el típico tópico de ideas millonarias para mí no existe. ¿Por qué qué son ideas millonarias? Ideas millonarias es tirarle buenos prompts a Claude Code. O sea, te va a dar ideas millonarias, literal. Entonces, primero lo que tenés que ver es que haya demanda real en un mercado donde vos tengas una ventaja injusta. O sea, si vos tenés eso exacto, es imposible detalle a mal. Bien. Y después, tema alianzas, tema cercodueños, socios, todo esto, a mí no me copa. A mí la realidad es que no me copa. No, no me gusta. yo quiero hacer 400 km y no tener que dividir nada con nadie de mi beneficio, no entendés? ya tenés un socio vas 50-50, no entendés? yo quiero tener una app de IA que sea 100% AI, ok que no haya ni un solo empleado, que esté yo solo con muchas AI, ese es el sueño del PIB, literal. Y no estamos tan lejos. Literalmente no estamos tan lejos. Yo ya tengo un ashent que
[35:03] atienda a los leads y atienda a los clientes y después tengo un ashent que debo ver a la app y agregar nuevas futures y después tengo un ashent que va viendo las métricas de los anuncios y me va dando alguna que otra recomendación. Entonces esas cuatro opciones que te acabo de decir son son exactamente las 4 opciones que yo hice para escalar mi app, nada más. Responderle dudas a litsia clientes, testear y escalar mosaats y de way al app y ir mejorándola, nada más, bien, y ver que los números cierren, que el CPC y el ZR de los anuncios cierren, que la landing esté buena y convierta, no mucho más que eso. Entonces, primero lo de ideas millonarias para mí es un mito, ya dejaron de existir las ideas millonarias porque todo el mundo las tiene en la palma de la mano entonces la clave está en cuánto acciones con esas ideas y después lo de alianzas a mí personalmente no me gusta las veces que intenté hacer alianzas tuve malas experiencias y las únicas alianzas que tengo actualmente son en comisiones o sea yo tengo gente que vende mi app y se lleva una comisión de la venta bien solamente eso y me traen ventas sin que yo tenga que hacer casi nada. Uy, casi detorno el micro. ¡Clau! Suerme un V2V SAS con Claude Code y Google Anti Gravity, mismo está que vos, Super Viversary Clerk. Es para desarrolladores inmobiliarias. Mi ICP son gerentes generales y gerentes comerciales. Los Sats siguen siendo una buena opción para mi producto. Estoy fallando en escalar ya que mi producto ha sido producto ha sido validado por varias inmobiliarias como muy bueno pero estoy perdido en la escalabilidad. Mira, vos necesitas ojos en tu SAS, ok? Lo único que te va a dar ojos todos los días de forma previsible, si lo haces bien son anuncios. Entonces, da exactamente igual si tu ICP son gerentes,
[37:03] Si tu ICP es Max Zuckerberg o si tu ICP es Doña Florenda los anuncios la van a encontrar. Ok. Dentro de los anuncios existe algo que se llama Pizzel que básicamente traquea todos tus anuncios y traquea de dónde viene la gente que hace clic en tu página, de dónde viene la gente que te termina comprando y ese Pizzel se va alimentando con rasgos de las personas que son tu ICP. Ok, entonces por ejemplo el pizza de 100 Hats que ya lleva dos meses, tres meses corriendo anuncios, es un pizza que está súper entrenado, o sea es un pizza que va y busca gente que le puede interesar si en Hats y hay más. Bien, entonces como te decía necesitas ojos en tu negocio y la única forma de tener ojos de forma predecible todos los días es con anuncios. testear anuncios, correar anuncios, escalar anuncios. Bien, yo te recomiendo Facebook, porque es lo que yo hago. La verdad, no he probado otros. Pero tenés que tener velocidad en eso. Bien, tenés que tener mucha velocidad en eso. Grabate 3, 4 reels, metéle 10 dólares a cada reel, hacer una campaña de testeo fácil, simple, sin saber nada, literal lo sé. Y fíjate qué números te da. Bien, almate una landing page, conectarle un pixel. Tienes que tener mucha velocidad en eso. no puedes estar con un muy buen producto sin estar vendiendo. OK? Por ejemplo, ahora mismo, CNADS está vendiendo menos que al principio. Al principio yo hice un marketing súper agresivo de pago único, grupo de WhatsApp, muchas cosas que me hicieron vender mucho, ¿no? Y ahora se está vendiendo menos. Pero yo sé que el producto vende. Yo ya lo recontra, valía el producto. es un productazo, vende a la gente le sirve, hay un mercado que paga por eso. Entonces que tengo que mejorar? El marketing, tengo que mejorar más testeos, más campañas,
[39:06] más ángulos distintos, quizás hacer una mini promoción, quizás hacer una mínima urgencia de aumento de precio o cosas así. Pero no mucho más que eso, bien no mucho más que eso. Y con el tema de las alianzas que decía carantes, yo creo que está bueno asociarse quizás con creadores, bien? Eso es algo que hizo mucho Cal AI, que es una app de IA que hizo un M al mes, literal, 1 million al mes, y Cal AI literal le pagó a todos los creadores fitness de todos los idopas, todos los coaches fitness es Kaleiay le pagó. Kaleiay es una app que escaneas con la cámara de tu subrar tu comida y te traquea las calorías con AI. Entonces su marketing fue ese, literal, su marketing fue ese y las tallaron con eso. No solo las plataformas de otros. Está bien, está bien, está bien. Yo la verdad, o sea, tengo esta visión porque es lo que estoy haciendo ahora ¿no? Y realmente el costo operativo de crear un software y también lo que vos tenés que saber, lo que vos tenés que aprender para crear un software, el costo bajó muchísimo. Entonces, literalmente a mí por ejemplo, si en ads ya tengo 4 o 5 tipitos que me lo salió a copiar y es exactamente la misma landing page y probablemente el producto O sea, muy simil, una app muy simil, los anuncios son exactamente los mismos, me los copia porque saben que funcionan, etc, etc, etc, y salen a competir. Bien, entonces, en un mundo tan competitivo, vos tenés que ser el más competitivo, pues
[41:08] si no salís perdiendo. Bien, por ejemplo, en esto que hubo gente que me copió la misma app, ¿no? ¿Dónde tengo que ganar yo? tengo que ganar en la subasta de meta. ¿Entiendes? ¿Por qué? Porque si yo meto más dinero en anuncios que lo que está metiendo ese tipo, el 100% de las personas entienden que 100% es la primera opción y no la segunda. Por más que haya salido antes o haya salido después. No importa, la gente ni se acuerda de eso. Bien, entonces ¿Qué tengo que dominar yo en la subasta de meta? Al llevar más tiempo, yo ya llevo invertido como 25 mil dólares en Facebook Ads. Al llegar más tiempo le domino lo suasta. A tener un pizza el tan entrenado le domino lo suasta. Entonces es como si fuera un camión en la ruta y vos estuvieras corriendo atrás del camión. No hay corriendo atrás del camión, corriendo atrás del camión y no llegás nunca. Yo soy el camión. Todos los que se copiaron de CNATS son los que están corriendo atrás. Entonces cualquier cambio, si yo giro a la izquierda y meto esta feature nueva en la app, ahora como Claudio me tiene esto, me voy a meter... Si, pasa atrás. Probablemente ganes algo de plata, no te digo que no, pero vas atrás, te vas a que haga una porción chiquita en el mercado. Bien, tengo otra duda, este SAS definitivamente es diferente a una app B2C como CNATS. CNATS es B2C y B2B también, porque el cliente ideal de CNATS es un tipo que corre 4, 5, 6 ofertas distintas de e-books todas las semanas, entonces necesita un volumen creativo muy grande. Entonces no sé hasta dónde es B2B o B2C.
[43:08] Santiago Bilbao hace 250 km y el chavón es el piente más ideal de mi app porque necesita 140 creativos por día con toda la oferta que está corriendo. Bien, y yo prefiero que me compre ese tipo de personas, 100%. Me gustaría mostrarte la para saber si me puedes dar tu feedback, no dimensiono bien cómo proyectizarías mis ads ya que son agentes días y aún requieren un periodo inicial de implementación y ustedes sabrán si en un momento productizaré todo. Dale Santi, compartime si querés ahí lo que tenés. Lo vemos. Pay to win, sí, como los jueguitos como el Fortnite. Hay que pagar para ganar. Estás muteado, bro. Desmuteate ahí. O sea, cualquiera se puede desmutear. Pero vas a querer entrar de nuevo. de nuevo de la llamada. ¿Dudas chicos? ¿Siguien levanten la mano? Vamos a meterle a Duba que tengan. ¿Cómo vienen con sus proyectos? ¿Cómo vienen con todo? ¿Qué te aclaro cómo andan las palabras que te hemos escuchado? Ahí estamos, ahí estamos. ¿Todo bien? Todo bien, brother. Qué bueno, Valero. Oye, primero que nada, felicidades por las albs, porque están que las rompe, ¿vieron? Las albias están bien, bien chevres, me han apiadado bastante utilizar clavical, me alegra son de morir nada. Que bueno, que bueno, me alegro, al final es dar fe, no como siempre, es eso de dar fe y al final
[45:10] la gente se contagia a eso. No, si, definitivamente. Clau, yo soy teniendo un tema y creo que definitivamente es creencia limitante, pero Pero aún no sé cuál es mi horizonte, porque siento que estoy muy disperso. Básicamente mi producto son agentes de guía para desarrolladoras, principalmente de WhatsApp y de voz, aunque también es para Instagram y Facebook. Y cuál es mi problema entre comillas? Es que yo este producto lo vengo desarrollando desde que, bueno, empecé como freelancer y pasé por el tema de agencia. No entiendo que ahora definitivamente la agencia es un modelo que me llama mucho la atención, porque he estado como tres, cuatro meses estresado literalmente trabajando para los clientes de la agencia y es un golpe de huevos. Sinceramente creo que la mejor manera de escalar es el tema de las aplicaciones y el servicio que yo he estado ofreciendo es el que yo quiero productizar, que es un de los agentes, pero todavía no hay menciono como. Literalmente mi oferta, cuando yo lo vendía era, oye, maximiza tus visitas calificadas con inteligencia artificial, al revuse tu tiempo de respuesta, atacaba los puntos de dolor, pero mi core, como yo lo vendía, era con agentes de inteligencia artificial. Y ahora que yo me he productizado en este software, no sé si de repente la manera en la que tengo que venderlo es diferente, si tengo que llamar los sistemas, si tengo que llamarlo agentes todavía, no sé si eso va a afectar a la manera en la que lo venda. Y por otro lado, no sé si de repente me estoy complejizando como dices en hacer, pucha, el producto perfecto. Y por querer buscar el producto perfecto, no lo estoy validando ya con anuncios. Pero básicamente lo que estoy teniendo yo como producto primero es una parte de métricas, lo principal, métricas. El pipeline que no sé si lo debas colocar o no, porque te soy sincero, por lo menos para mi ICP, no pienso reemplazar un CRM, porque el CRM que manejan las desarrolladoras y es muy completo y tienen toda su operación ahí, no quiero ni tocarlo, simplemente quiero ser como una capa entre lo que ocurre en las redes sociales, entre las métricas que no ven
[47:10] y que los agentes días ahora sí pueden traquear al 100%. y para que únicamente puedan tomar las decisiones. Y acá les he puesto, por ejemplo, la sección de proyectos que esto en su momento a mí me tomaba tiempo crear un nuevo proyecto en su pabéis, poner información o sea, hacían hacerlo todo manual. Podría que se me rompió el localhost. Sí, entiendo que ahora literalmente le pasaron las APIs a Klaus y quítase todas las tablas. Total, total. Y literalmente le he puesto, el esto está cargando, pero le he puesto una sección en la que el mismo cliente, la misma inmobiliaria simplemente pone, agrega el proyecto, pone el nombre del proyecto, la información de los dormitorios, pone toda la información que antes yo hacía manualmente como agencia, literalmente. Y esto es lo mismo con los asesores. Y con la parte de los agentes, sí, a lo que estoy haciendo es he productizado un prompt, específicamente para mi ICP, para que ellos puedan editarlo cada vez que lo consideren necesario. Pero aquí hay un tema que creo que sí va a haber un tema de capacitación, para que no me rompan el prompt, o no voy a hacer algo que crean que no es algo que hoy creo que es una es un poco compleja a nivel de cómo productizo yo el 100% de esto sin que tenga que meter un servicio libre y nuevamente y no sé si de repente me puedes dar tu feedback como ves esa aplicación orientada a mi cpb bien primero lo que vos tenés que encontrar es qué es exactamente lo que resuelve tu aplicación si no es un crm ok ahí vos tenés la atención al público no Sí. En la atención al público le conectas WhatsApp, Instagram y Facebook. Ellos inician sesión con WhatsApp y Facebook y ya lo tienen conectado. ¿Cómo es ese interrino? Ya, al día de hoy lo hago yo directamente. Pero lo que yo quisiera que esto evolucione esa, que únicamente tengan que conectar con QR, viajo a Existence, por ejemplo, el número que quieren utilizar y se conecta automáticamente. Y lo mismo con Instagram y lo mismo con Facebook. Pero acá tengo otra duda que yo me pongo a pensar y digo, bueno, para esto mejor
[49:11] uso mini chat y ahí ya entro en una confusión no sé si de repente estoy complejizándome cuando puedo utilizar otras herramientas como backend, no sé si me dejo entender. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, te entiendo. Primero, en prompt no le dejes modificar nada a los usuarios porque te van a romper todo. Sí, lo que podrías hacer ahí es quizás como un mini chat donde el usuario le diga mirá el asistente está respondiendo mal cuando pasa x bien y que una IA actualice el prompt manteniendo las mismas bases. Ok yo lo veo así. Después conexión de whatsapp es jodida la conexión de whatsapp siempre tendría que ser con coexistence y tendrías que verlo de poder hacer directamente dentro de la app la conexión con metadivelopers sin tener un tercero. Si vos tenés un tercero como Ménich, a tu otra ya va a sumar mucha complejidad a tu app. Total. Sí, sí, había pensado en eso. Tú crees que la mejor opción es que yo ya me vaya encargando de que esta conexión sea directa con una app de metadivelopers. Sí, Sí, sí, sí. Es lo más optimizado. Y tú crees que esa app que cree, por ejemplo, yo me creo una app ahorita específicamente para los usuarios de mi aplicación, sea una creación de única base, tengo que, sea va a ser una única creación, ¿verdad? Porque siento que si lo hago para acá, el cliente va a hacer una app por cliente y ahí se va a que almarte ya los jugos de nuevo. No, no, es una única app que tiene que estar en producción y que te tienen que dar los permisos para que puedas hacer eso. Al final vas a hacer como, no me sale la palabra, pero es como un meta partner. ¿Cómo hace, cómo hace ManyChat? Yo tengo un alumno que hizo eso y que es meta partner y lo nombra también en su landing,
[51:14] como somos meta partners, no sé qué, como que le dan más legitimidad. Y bueno, si ya tenés la conexión directamente ahí es muchísimo más simple, bien, que escane en un código core ahí y conectan en la gente de día. OK, perfecto, genia, Klaus. Y sobre la pregunta que te estaba haciendo antes que posiblemente era un poco obvia, tú sí me recomiendas que me vayas o link con anuncios, porque siento que ese es el problema que he tenido, que dices que mi app no tenía muchos ojos. Pero el producto es bueno, porque los ojos que lo han visto me han dicho, oye, esto está muy bueno, quiero probarlo. Pero no siempre, y como ahora me estoy concentrando en hacer el producto, no quiero depender de un referido o de una validación que va a llegar en algún momento sin que ir a busque por el costo, ahora ya quiero salir a vender de manera masiva y si se rompe, bueno se romperá en el camino, pero eso se trata. El producto lo vas haciendo, me entretenga a usuarios, ok? Yo literalmente, bueno, los primeros 200 usuarios no tenían ni Clark, yo. Tenía la autenticación de Supabase y como se querían registrar tres personas a la vez se rompía la app y me mandaban por priado. Imaginate, o sea, para que te das una idea, ¿no? que hacer lo simple, y tenés que empezar a vender ya. Y aparte, venderte va a dar dinero para que puedas invertir mucho más en anuncios y mucho más en mejorarla. Ok, genial. Clau, y ya la objetivo consulta que a lo mejor nuevamente, estoy seguro que es una, no sé si es una experiencia limitante o de repente falta de conocimiento más de desarrollador, programación o de full stack, pero yo como siento que esto es complejo porque si en un tema de gente sí, de personalización, que no quiero que el cliente toque por tocar, creo que el software es más complejo a una aplicación, no es por quitarle complejidad ni mucho menos, sino que, brother, literalmente hoy has wanshoteado un app man y yo apenas vi en WhatsApp que wanshoteaste el app, dije tengo que entrar a esa mentoria de mierda porque me estoy ahogando, en esto ya voy un mes y a eso voy, no quería saber si
[53:16] de repente esa complejización que soy sintiendo es porque no estoy validando la idea y estoy corriendo para salir al mercado y probarla y porque creo que es un software para inmobiliaria si puede ser un pesado, es una creencia limitante en verdad y complejidad o aplicación de esa explicación, hay diferentes tipos de aplicación que determina la complejidad de un software o aplicación. Mira, vos ahora mismo estás haciendo lo más complejo que existe, literal, o sea, tengas todas las métricas, cuatro agentes de día, proyectos, timeline, es lo más complejo que existe. Si en ADS es muy simple, vos si en ADS subís la información de tu negocio te genera ángulos de ventas en base a esa información y después una imagen por cada ángulo de venta. Es como lo lo más simple del mundo. Entonces literal cual cualquiera puede crear una app porque creas una solución simple imagínate no sé para inmobiliaria se me ocurre rediseño de interiores, ¿me entendés? Que le subas una imagen de un espacio de trabajo y que te haga el rediseño del interior o que le pueda subir cuatro o cinco imágenes de una vivienda que estás por vender y que te las mejore por mil a esas imágenes manteniendo los colores, la naturalidad, bien, y que te hagan las mejores imágenes para que tu vivienda se venda cinco veces más, porque llama mucho más la atención. Es un software simple, bien, y eso lo puedes hacer literalmente en medio día, ya lo sabes. Entonces es como tener esa rapidez de decir no tengo apego a ningún proyecto me da exactamente igual el nombre el logo cuánto tiempo lleve en esto cuánto tiempo lleve en lo otro me da exactamente igual todo así y imagínense vitrina e ai es como lo más lo más no sé ChatGPT posible el nombre me da
[55:18] igual y el logo es el primero que tiró gmini ahí lo pongo en la land y listo quizá lo corra de anuncios. Es tener esa mentalidad pero constantemente. ves un problema y ves una solución. Te acabo de decir dos problemas y dos soluciones que se me ocurrieron así al instante pero seguramente hay tres millones más. Quedate con una. Bien, quédate con la que el mercado te esté pidiendo. Voy a tener una ventaja injusta en un nicho. No tenés que hacer la aplicación que reemplace a todas y que muestre todos los números que no muestra ninguna. No, hace algo simple. Ok. Genial, Claudia. Muchas gracias, hermano. Vamos ahí con todo. Oscar, ¿cómo vas? Hey, Claudio. ¿Cómo vas? ¿Cómo andas? ¿Todo bien? Todo bien. Bueno, una pregunta respecto a tener esos agentes que trabajan para nosotros. Yo tengo un par de proyectos de clientes, obviamente, que ya vienen desde antes. de antes y para mí mismo quiero desarrollar algo parecido. Se la pregunta es ¿cómo te ha ido si actualmente eso lo hace exactamente con pay per clip, creo que habías dicho? O ¿hay algo más? O sea, como, o sea, porque todo va a dar el ejemplo más ocreto que tengo. Recuerda, yo tengo una empresa, tengo una empresa que está robando. Sí. Este, tener ese ejercito de la gente que me ayudan a hacer muchas cosas. Cuando no terminé de entender muy bien cómo poder comenzar con algo como eso. OK, Paperclip te da una base. Bien, está bueno porque lo conectas rápido a Claude Code y te da una base ya de agentes que hacen distintas tareas. El único tema de Paperclip es que no se va a terminar de conectar a las plataformas que vuelvo necesites, como por ejemplo, una gente conversacional. Yo el agente de WhatsApp que tengo corriendo lo hice en Claude Code, lo tengo en un proyecto aparte donde manejo todas las métricas de la app. Bien, se los voy a mostrar.
[57:18] a ver, no tengo por acá. Ahí les comparto. Lo bueno es tener la rapidez de hacerlo. Yo tengo esta app, bien, que básicamente, acá puedo ver la cantidad de checkouts que tuve hoy, las compras que tuve hoy en Stripe. Acá tengo la parte de WhatsApp donde puedo ver las conversaciones, bien, que la gente está teniendo. Y lo que hice fue decir la Claude Code, quiero crear un agente de IA de WhatsApp, bien, que se conecte via API, creé la API Meta Developers, y le cargué todo, fue él haciendo el prompt en base a todas las conversiones que yo tuve. Bien, me descargué otra app que no me acuerdo cómo se llama ahora, pero básicamente lo que hace es extraer todas las conversiones que vos tuviste dentro de tu WhatsApp y yo ya había atendido a cientos y cientos de leads y clientes de CNADS. Entonces, de ahí aprendió cómo comunicarse, corean los errores más que pasaban siempre bien y un montón de cosas. En base a eso hizo todo el prompt y se conectó con la app que hice en MetaDevelopers. Y las conversaciones me las muestra ahí en esa app que les acabo de mostrar. Bien, entonces yo tengo ese sistema operativo que los tengo para manejar mi app de IA y las apps que tengan producción procibamente. Y después tengo Pay Per Clip, que Pay Per Clip está bueno para ejecutar varias cosas a la vez. Bien, en vez de ponerte a ejecutar 4 o 5 terminales de Claude Code, hablas con algún proyecto de Claude Code que te ejecute a Paperclip y eso ya mismo te ejecuta 4 o 5 terminales y va haciendo cosas distintas. Bien, yo, por ejemplo, en Paperclip tengo lo que es un CTO, que sería como el especialista en tecnología que tiene acceso al repositorio de CNATS para debuear la app y para codearla.
[59:18] Después tengo como un CMO que sería el Spartan Marketing. bien, que tiene acceso a mi Ads Manager, a mi Instagram, y puede ver todas las metricas ahí, me va tirando cosas. Y bueno, así varias cosas, ¿no? Y una cosa también importante que tengo es una bóveda en Obsidian, que es una app que te permite aguantar muchas notas, ¿bien? Notas escritas a texto, texto natural, donde hay muchísima información sobre mí. Bien, yo le mandé un promo a Claude y a ChatGPT para que extraigan toda la información sobre mí desde que arranquee, desde que me conoce. entonces armó muchas carpetas sobre todo eso y eso me da mucho apalancamiento porque cuando yo por ejemplo tengo que pedirle al CMO de Paperclip que cree cinco Reels para mi marca personal, bueno ya sabe absolutamente todo sobre mi porque lo tienen esa bóveda y entonces va a crear muchísimos mejores Reels que si solamente se lo pediría y no estuviera ahí eso es básicamente lo que combino, son un par de cosas que combino, uno es una plataforma mía que creyó, otro es Paperclip y otros obsidian donde guardo todas las notas, Claude guarda todas las notas que tiene sobre mí. OK? OK. Pero lo que no me termina de quedar claro es, o sea, las capacidades de ese CMO, por ejemplo, o sea, al final eso es una gente que está construido, que vive en Claude Code y al final eso lo que no termina de entender, ¿dónde está el ente? Vamos a llamarlo así. Sí, mira, ahí te muestro lo de Paperclip. Esto es Paperclip, ¿bien? Ellos te dan como toda esta interfaz que está muy buena, la verdad, y acá puedes ir agregando proyectos. ¿Bien? Yo tengo solamente el de CNATS acá. Entonces acá, si le hace a new ISWE, es básicamente como pedir una tarea. ¿Bien? Yo no lo hago desde acá, sino que tengo un proyecto de Claude Code, que lo tengo corriendo, tengo corriendo más acá. Este, este de bóveda general,
[1:01:23] básicamente este bóveda general se conecta con Obsidian, bien que en Obsidian que es esta aplicación, yo tengo todas estas notas, bien por ejemplo Daily Notes. Bienes 4 de abril, grabar BCL de CNATS, implementar Stripe, crear los 3 anuncios, bueno tareas que tengo que hacer. Personas, Adri, Dan Schwab, Juan Carrizo, Juan Lara, Liam O'Taylor. Bueno, son todas cosas que sabe de personas que conozco, bien, no sé, proyectos, CNADS, Cloudify, teaching consulting, recursos. Acá está todo sobre mí, literalmente. Bien. Entonces, yo hablo con este Claude Code que es Voveda General, que es donde está todo sobre mí y tiene acceso a paperclip. Entonces si yo le digo ahora hablar con el CEO de paperclip y tengo que hacer estas cuatro tareas bien por ejemplo uno que sea el guion del bcl lo que va a hacer es meterse dentro de paperclip que les estaba mostrando acá y va a crear nuevas tareas bien y acá tenés el inbox donde todos estas son sesiones de Claude code donde va haciendo de las tareas bien yo por ejemplo esta tenía una del vcl acá esta actualizar vcl de la landing page de cien atz bien y acá me hizo todo el vcl de la la de la landing bien ante apertura anti ventas antes de que sigas viendo quiero decirte algo claro esto no es un curso no voy a enseñar usar campania con tratar un diseñador de fiber Bueno, esto es para vender CINATS básicamente ¿no? Entonces, nada, me hace todo un script para un BCL teniendo en cuenta absolutamente todo sobre mí, teniendo en cuenta que es CINATS, bueno, un montón de cosas ¿no? Y así puedo hacer un montón de tareas. Lo que yo les decía es que esto tiene limitaciones técnicas al conectarse con plataformas.
[1:03:26] Es decir, yo no podría tener una gente de IA de WhatsApp que responda mis mensajes dentro de Paperclip, porque no tiene el poder para conectarse a la plataforma, ¿se entiende? Lo único que tiene es poder conectarse a alguna API como por ejemplo la de Facebook Ads. Entonces yo le puedo tener esta parte de routines que básicamente son tareas para hacer todos los días, entonces puedo ir acá a mi proyecto de Claude Code y le digo, crea una rutina que todos los días a las 9 de la mañana me diga Insights Nuevo sobre los anuncios que tengo corriendo actualmente. Bien, entonces se va a ir acá y todo el día a las 9 de la mañana, acá en Inbox, voy a tener una nueva respuesta de Piper Clip diciéndome, bueno, estos son los insights de hoy. Bien, estos son, por ejemplo, 10 guiones de videos de ads, que son los últimos 10 ads que testíe, literal. Bien, entonces la verdad que está muy bueno porque es esto de context engineer bien, de tener bien el contexto y de poder que una AI pueda discernir muchas cosas sobre vos. Entonces cuando pueda discernir muchas cosas sobre vos, la verdad que entrea un resultado que es muy bueno. Si yo iría a Claude de bochas GPT a pedirle algo así me daría un resultado mucho más mediocre. Ok? Claro, genial. Boniso, brazos Claude. De nada, ahí podés buscarte tutoriales como conectar Claude Claude con Obsidian, cómo conectar Claude Claude con PiperCleave, la verdad que ya están hechos y son súper simples, o sea, no necesitas mucho. Santi, decime. Qué tal, Claude, justo sobre lo que me parece un tema súper interesante y también el último video que subiste que, literalmente me quedé con esa expresión, pero hay demasiada masturbación mental ahí afuera con todo el tema de Claude Claude y dan ganas de hacer todo, men, dan algo para hacer todo y justo quería preguntarte por Obsidian, ¿tu crees que a día de hoy el tiempo
[1:05:31] que tú le dediques a conectar a Klauto con Obsidian valga la pena para el ser palancamiento que te hago que tengo que evaluar yo en mi situación actual para decir, miren, lo voy a intentar o no lo voy a intentar. Bien, mira para mí la masturación mental viene cuando le pedís a una AI cada tareas de más, por ejemplo no sé, hacen 4 investigaciones de no sé qué y te genera al final 4 archivos mcdown con texto que al final no te me asusando para nada y esa es la verdadera masturación mental y el típico pause de una adolescente a las 3 de la mañana tomando monster diciendo no tengo 4 clau cots abiertos soy el más capo soy el más productivo y esas cosas o sea esa es la verdadera que te sirven y te aplicas como por ejemplo estos 10 millones de divos, los 10 ads que me los devolvió y me los puse a grabar automáticamente, o si lo conecto con aYen que me los grave solos, bien, esos ejemplos valen la pena realmente. Y después esto de Obsidian, yo te lo recomiendo, si tenés bastante historial con ChatGPT, que seguro lo tenés, o bastante historial con Claude, bien, lo que yo hago es, se los voy a mostrar porque es algo simple y les va a servir a todos. los voy a mostrar porque es algo simple y les va a servir a todos. Lo que yo hago es irma Claude a la aplicación de Claude, bien, y acá en configuraciones, configuración, hay una parte de la configuración, no sé si la voy a encontrar ahora, que básicamente te genera un prompt para que vos uses en otras AI y te devuelvan toda la información que tienen sobre vos. Ahora si está acá en general, capacidades con entones, capacidades, no creo que sea, lista de dominios permitidos, habilidades, memoria de tus chats, ésta. Miren, acá,
[1:07:41] configuración, capacidades, importar memorias de otros proveedores de IA. Acá deelen a iniciar importación y acá les dice copia este prompt en tu chat de otro proveedor de IA, ok? Entonces le das a copiar acá y a lo que vos uses mismo si usas Claude, peguele el prompt, ok? Le pego todo de ese prompt o te metes dentro de el ChatGPT y le pegaste todo ese prompt y te va de volver absolutamente todo sobre vos, ¿bien? Básicamente. Entonces eso te va a servir para después en el proyecto de Claude Code cuando estás conectando Obsidian que te genere todas las notas bien sobre vos y todas las carpetas. A mí me gusta tener esa base porque yo voy hablando constantemente con la inteligencia artificial. Entonces prefiero directamente hablar con clau codo y que me lo guarden obsidian a hablar con otra ai ¿por qué? porque después eso lo conecto con pay per clip o lo conecto con cualquier proyecto que yo estoy haciendo con cualquier app y ya va a entender muchísimo mejor de cómo yo trabajo de quién soy y de cuál es mi objetivo bien y lo tiene de clau codo entonces es mucho más apalancado es mucho más apalancado yo uso esa forma de trabajo. Genial, genial, genial. Claude Claude, ¿esa importada que hiciste que nos daba un prón para mandarlo al LLM? También lo hago con el mismo Claude. Es decir, que se lo mando a Claude y pongo ahí mismo lo que me bota el mismo Claude. Sí, sí, sí. Si usas Claude, hacerlo, hacerlo, hacerlo. Porque te va a devolver todo y después todo, ese todo se lo metes en Claude Code en el proyecto nuevo. ¿Y imagino que ya de cara al uso Obsidian es básicamente contarle mi día a día lo que se hizo, lo que no se hizo y en base a eso, bueno, el alimento alimentando lo día a día, lo que yo consideré importante me imagino ¿no? Exacto, hay como, hay una función que te la hace sola Claude Code, que se llama Daily Notes, bien, y todos los días a las 9 de la mañana te pregunta, che, ¿tenés
[1:09:45] algo para decirme en la sesión de Claude Code? Entonces, yo básicamente lo que hago es contarle bueno, che, hoy sábado, no sé, a la tarde me voy a jugar al fútbol, entonces voy a trabajar hasta esta hora y quiero hacer esto, esto y esto, es como darle contexto un poco de tu vida y de las cosas que quieres hacer, entonces ella te dice, bueno, perfecto, vamos a arrancar con las tareas que tenés que hacer. Digite que tenías que grabar el BCL, acuerdate que ella hablamos con Paper Clíbite y hizo el BCL, lo vas a grabar vos, vas a poner una avatar, entonces, eh, te da mucha más facilidad para eso, o por ejemplo querés crear una presentación para el BCL, bueno, vale, vamos a crear la presentación y te la crea toda con código y la tenés en un rato, ¿me entendés? Entonces todo ese código que crea, bueno, ya conoce CINATS, conoce todo y lo va a hacer muchísimo mejor que si abre una nueva conversación de ChatGPT. Genial, genial, me queda claro. Claro, claro. ¿Y clau, y apenas yo le importe a clau de clau de código y tenés ese contexto? Sí, sí, sí, sí, sí, pues le pasas todo, le pasas todo y al final se va acumulando todos los días un poquito más, cada vez te conocemos. Genial, gracias, Klaus. De nada. Sí, es mi sistema personal. Mi asistente personal que uso actualmente. No, no estoy usando otra cosa. Literalmente, pago 200 dólares de Claude Code por mes y no pago más nada de IA. Conversacional. Después pago Agen, Ilamelaaps y esas cosas. Pero sí, eso. Chicos, ¿algún tiene alguna duda más? Algo me toco un poco hoy, me vuelvo loco. Siento que este mes va a ser full de escalado de apps, bien, y al final, también mientras yo más escale y más cosas pruebe, más cosas les puedo traer acá. Bien, entonces el coaching por consecuencia va a mejorar muchísimo estos meses y cada vez
[1:11:50] más gente me pregunta, che quiero armar mi propia app también, me ayudas, me das una mano. Esa es la consecuencia, ¿no? El coaching siempre es la consecuencia porque nunca tiene que ser la base. Ese es un error que yo cometí. Yo tuve mi agencia ahí, después mi consultora y la dejé de lado y me sentí suelo en dar coaching y al final todo se terminó cayendo. ¿Por qué? Porque claramente la gente te termina comprando porque tener su todo en una área. Entonces, si dejaste de tener los dos en esa área es medio like what the fuck. Entonces ahora, full, full enfocado en apps de día. Dante, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás, Claudio? ¿Cómo va eso? Super. Todo bien. Claudio, te quería mostrar lo que hice también con IA. Este... Dale. Yo lo había hecho. Este desarrollo lo hice para, bueno, para la institución donde estoy trabajando todavía, que es una universidad de de la fuerza seguridad y bueno lo hice porque esta gente sí presentaba un problema serio que no tenía ningún sistema en ningún lugar para almacenar todos los datos de todo lo que de todo su trabajo si el inscripito tenía tenían tres tres direcciones y cada dirección manejaba sus datos y si vos necesitabas algo tenías que ir a una si esa no tenía tiene que preguntar a la otra. Entonces, creé un sistema, creé este sistema integrado de gestión donde vos se puedes registrar absolutamente todas las novedades. O sea, el instituto tiene a trabajar con alumnos que se le dice, se los llama cadetes, ¿no? Y lo que hace este sistema es meter todas las novedades en cada división. acá tener división formación, recursos humanos, sanidad, economía, sí, y un daño general, sí, un daño general donde vos venís acá que se buscas un cadete.
[1:13:54] Un Google Sheet con superpoderes. Exactamente, ves, viene acá por ejemplo podés ir a buscar un cadete, sí, le copias el DNI, el DNI lo estoy usando como primarikí, como identificador único de cada persona, no, y con ese podés venir por ejemplo a otra división y buscas el DNI y te traes todas las sanciones o todas las novedades, todos los movimientos que tiene este cadete. Acá tenés la posibilidad de agregar otra novedad, agregar otro valor, otra novedad, ¿me diste? Para que, bueno, a acá falta esto, bien acá, la agregás y acá ya se agrega, podés deletear, editar, anularla, así con cada una. Después lo que hice acá, un sistema de consulta general que esto es lo que por ahí era lo más importante, un de vos también buscás a alguien, lo identifica, pero acá te trae las novedades, trae los movimientos de todas las divisiones. Trae la novedad de todas las divisiones, lo podés descargar como un PDF, lo podés como un Excel, o descargar la vista actual que tenes. Y está hecho por CAPAS, tiene función por roles, por roles sería, acá como yo soy el superadministrador, tengo la capacidad de venir y dar de baja a determinados usuarios, dar de alta, acá por ejemplo, pones un email, seleccionás un role, la designás un rol y una división determinada y ahí lees, bueno lo creas. son los de ese producción esto? Esto ya está en producción, ya está en mi VPS corriendo, sí, pero lo que yo necesito, o sea lo que yo quiero ahora con esto es dar un siguiente paso,
[1:16:00] porque esto era lo básico que yo quería hacer. Entonces partí de ahí, lo que yo quiero ahora es estabilizarlo, sí, hacerlo un poco más robusto en cuanto a seguridad y funciones y bueno, y ver la forma de ponerle algo de inteligencia artificial, tampoco tanto porque quiero ir probando sin que se rompa todo en el camino ¿no? Entonces lo voy a agregando un poquito y dejo que se estrese, que funcione el sistema, que trabaje, a ver hasta dónde avanza. Pero bueno, se quería mostrar. ¿Y esto, esto bueno vendiste como un pago único? ¿Cómo fue? todavía todavía no lo o sea no lo vendí sino que lo quiero testear con ellos, ¿viste? Ok. A ver cómo funciona, a ver si realmente es útil, si realmente aliviana la cara de lo que es el trabajo administrativo, hacer ese tipo de testeos y una vez que veo que realmente es útil, ahí sí venderlo, venderlo ya robusto, venderlo ya estable, ¿no? pero lo que dice que muchas instituciones de este tipo no tienen nada, o sea absolutamente siguen usando excel suelto, siguen usando hojas físicas no ciertas notando a mano, un montón de cosas y creo que puede llegar a funcionar, pero le tengo que poner un poco más de trabajo a esto, sí. Sí, 100%. Yo lo que haría ahí sería agregar un rack, un lindo rack que tenga acceso a toda la base de datos de ese usuario específico y que le pueda preguntar lo que necesite en vez de tener que meterse a cada base de datos, ¿no? Mucho más rápido. Abajo a la derecha un Google que sea un rack bastante picante y le pones algún LLM gratis o corre un LLM en tu servidor y listo. y después tenés que llegar lo más rápido a venderlo, o sea yo ya lo vendería así, literal,
[1:18:07] correrte un par de anuncios, amando una buena landing page y venderlo como un sistema de gestión solamente y después cuando le vayas agregando más cosas lo vas comunicando, ok? Claro, la idea por ahí que me pasó también con una clínica que me estuve hablando es el tema la personalización que cada uno requiere, ¿viste? Si bien todos te dan a pedir que quieren personalizado y todo, pero la idea no es entrar ahí porque si no nunca lo vas a productizar. No, no existe. Es imposible. No sé que tengan que hacer un desarrollo privado, bueno, pero ahí ya le tenés que cobrarle una linda diferencia. Sí, mínimo 5 o 7 porque no nos da. Así que bueno, te quería mostrar esto, tuve buenos avances, creo que avance bastante y bueno, pero sigue el camino, hay que seguir mejorándolo. Bien, bien, Dante, bien. Sí, yo lo que te recomiendo es que salgas con el marketing los antes posible, porque también te vas a dar cuenta también qué cosas funcionen y qué cosas no. y a veces el problema principal que tiene la mayoría es que se centra tanto en el producto que se olvida del marketing y piensan que el producto es buenísimo y después termina siendo una cadada no digo ese tu caso pero termina siendo muy distinto a lo que realmente funciona claro claro está ok bueno gracias Claudio de nada Dante bueno chicos hasta Acá es la mentoría de hoy, espero que haya pasado bien, espero que hayan disfrutado. Básicamente les dije el blueprint de cómo para copiar y pegar una app. Ahora me voy al Morsar y en un ratito ya la tengo en producción y ya estamos vendiendo, literal. Espero que haya servido un montón y que tengan un lindo fin de semana. Nos vemos el lunes de nuevo en la mentoría, cualquier cosa que necesiten, por la comunidad.
[1:20:11] cuando tengas la mentoría en su vida, se sube sola la AI la sube sola, se ubica en 2 o 3 horas ya la va a subir cuando ya tenga la grabación nos vemos, adios
