# SLA - Sesiones en Vivo
## 02 - [06-04-2026] Ingeniería de Contexto Personal con Obsidian y la IA
_fuente: AulaPaolo (local) · duracion 1:18:31 · faster-whisper small int8_


[1:55] ¡Buenas, buenas, buenas, buenas! ¿Cómo estamos gente? pero que anden muy, pero muy bien, sean bienvenidos a la misa de los lunes, literal, la mentoría de los lunes nos reunimos absolutamente todos y arrancamos la semana con todo, literalmente es así, bien y nada hoy quiero explicar algo un poquito técnico porque siento que es literalmente la clave para desarrollar cualquier sistema de inteligencia artificial. Quiero hablar un poco sobre prompt Engineering y sobre Context Engineering, que literalmente son, si ustedes utilizan bien estas dos técnicas, es la forma de hacer que cualquier input a la IA de un output que realmente esté bueno, porque muchas veces lo que pasa es que usas ¿Puedes hacer alguna herramienta? Primero le pones un prompt chotísimo, ¿bien? ¿O estás media hora para hacer un prompt medianamente bueno? Y después, ¿qué es esa herramienta? Por más que vuelve a poner el mejor prompt del mundo, no tiene suficiente contexto sobre vos. ¿Bien? No tiene suficiente contexto. ¿Quién es tu novia? ¿Dónde vivís? ¿Por qué tomás las adiciones que tomás? ¿Qué proyectos tuviste antes? entre todos los proyectos y los resultados que generaste, cómo es tu perfil de emprendedor? Eso no lo sabe. ¿Ok? Y capaz parece estúpido, ¿no? ¿Qué tendrá que ver?
[3:57] No, pero la verdad si ustedes aplican esto, les va a dar resultados que es una locura, bien comparado a no tener ese contexto. Entonces, estamos en una etapa, estamos en una época donde todos tenemos acceso a las mismas herramientas. yo le pongo el ejemplo de la fórmula 1, imagínense que en la calle todos tengan un fórmula 1, bien y que saliza la calle y está lleno de fórmulas 1 estacionados, todos tendrían que ser súper pilotos para que no haya ningún choque, no pase nada en la vía pública, ok eso es lo que tenemos actualmente con inteligencia artificial, todos tienen un fórmula 1 pero nadie sabe utilizarlo bien, entonces el 99% por ciento quema tokens al pedo literalmente y podrían estar siendo 100% más eficiente. Bien, la última app de IA que hice que todavía no está en producción, literalmente la hice en una hora y media y fueron 3 prompts. Bien, 3 prompts y un context engineer con un par de carpetas que explicaban exactamente qué era lo que había que hacer. Bien, tanto en UI tanto en backend tanto con las variables que necesitaba de superbase de versel de github todo todo ya estaba ahí bien obviamente cuando ya es tu tercera cuarta quinta esta aplicación que haces es muchísimo más simple no es muchísimo más simple tener todo ese contexto y literalmente a base de 1 2 o 3 prompts ya hacer absolutamente todo. Bien. Entonces, lo más clave que yo veo es número 1, prompt Engineering, y número 2, Context Engineering. Y voy a explicarles cómo ustedes pueden hacer un muy buen prompt, literalmente en 1 o 2 minutos, y cómo pueden tener una base de contexto, que sea la base con la que ustedes siempre se muevan. ok, entonces le voy a compartir pantalla, literalmente esto era lo que estaba haciendo hasta hace un ratito
[6:03] los que me conocen saben que yo nunca me armo ninguna presentación para las clases ni nada por el estilo sino que, literalmente voy mostrando lo que voy haciendo voy a ponerme la llamada por allá bien, ahí estamos miren, primero yo tengo este proyecto de acá a la derecha Este proyecto acá a la derecha es un Visual Studio Code, ok? ¿Dónde? Abrí Claude Code. Yo tengo instalado en las excepciones. Claude Code lo instalé, lo abrí, bien, y lo estoy utilizando por acá. Hay alguien que está desmuteado. Ahí está. Bien. Entonces, este proyecto de Claude Code que se llama Voveda General está conectado con una app que se llama Obsidian. ok vamos a buscar la app Obsidian. Obsidian es una aplicación que básicamente lo que te permite es tener muchas notas como si fuera una especie de ChatGPT, si? y nos dotemos esta vista gráfica que es una locura, que básicamente son todos los nodos que existen de información sobre vos, ok? no me voy a meter en cada uno de los nodos pero por ejemplo para que ustedes se den una idea para que ustedes se den una idea yo puedo entrar a personas a la carpeta de personas e ir a adre, adre es mi pareja bien acá adentro hay datos de adre ok hay datos de mi pareja de dónde salen todos estos datos bueno todos estos salen de conversaciones que yo tuve con chasgpt desde que inicíe hablar con chasgpt y conversiones que tuve con Claude desde que inicíe Claude. Bien, entonces si vos te metes a Claude si ustedes utilizan Claude en escritorio se meten en la aplicación de Claude
[8:03] van acá a la parte de configuración se meten acá en su plan a ver si me abre Bueno, no me está abriendo ahora, pero básicamente en la parte de configuración de Claude, lo que vos puedes hacer es darle a una parte donde te genera un prompt para sacar todo el contexto que una inteligencia artificial tiene sobre vos. Voy a reiniciar acá Claude, a ver si me deja abrir la parte de configuración. Es una opción que te dice básicamente cómo pasar toda la información de una inteligencia artificial a otra. Bien, Claude puso esta opción porque se dio cuenta que la gran mayoría de gente no se pasaba de Chash G.P.T. a Claude porque tenía un costumdido con Chash G.P.T. Pues ya llevaban mucho tiempo usando Chash G.P.T. ya los conocía demasiado, entonces ese costumdido hacía que no se pasen a Claude. Entonces Claude de lo que hice o dentro de sus opciones, bien que ahora no me abre las opciones, pero básicamente puso un prompt bien para que vos puedas extraer toda la información que hay en ChatGPT, bien por ejemplo, y puedes extraer toda la información y puedas pasarla a Claude, si lo que vos vas a hacer con este prompt es copiar, pegarlo bien dentro de Claude de ChatGPT de lo que uses y eso te va a dar muchísima información sobre vos, ok, y lo que vas a hacer es meterte en Visual Studio Code, crear un nuevo proyecto y instalar las skills de Obsidian. ¿Cómo se instala la skills de Obsidian? Fácil, te abrís un Claude Claude nuevo, bien, Claude, tukey y básicamente le decís que busque en internet cuáles son
[10:04] las mejores skills de Obsidian, bien, y de Context Engineer y que las instale, bien, y que verifique que son skills que están verificadas básicamente ok ahí estamos bien entonces lo que yo creé es este proyecto de bóveda bien que acá está absolutamente toda la información sobre mí bien miren acá están todos los proyectos desde que yo arranqué a emprender están casi todos los proyectos que hice si recursos templates research cosas que he buscado y le pedí a la ida que me busque cosas. Daily notes, notas diarias, bien, desde el 24 de marzo que puse esto hasta el 4 de abril. Claude code tiene una función de cronometrado que todos los días a las 9 de la mañana se actualiza y me pregunta, Che, ¿tenés algo para compartirme? ¿tenés algo para qué tareas tenés hoy? Por ejemplo, me pregunta ¿qué vas a hacer hoy? cosas así y y entonces va armando notas. Bien. Entonces, cada cosa que yo necesito en vez de entrar a la aplicación de Claude o de Google, se la pido a Claude Code directamente desde acá porque entiendo que tiene un context engineering muy grande. Bien, tiene un context engineering muy grande. Entonces, cada decisión que tengo de tomar, le digo, che, en base a todo lo que sabes sobre mí, esto realmente me conviene más, me conviene menos. Bien. Entonces el content engineer, literalmente lo defino con esto. Lo defino con una bóveda general donde está absolutamente todo sobre mí. Y donde cada vez esta bóveda se hace más grande. ¿Por qué? Porque todos los días tengo notas nuevas que voy agregando, tareas nuevas que hice, que fui terminando. Todos los días ve mi Meta Ads y ve qué anuncio estoy corriendo, todos los días ve mi strike y ve la cantidad de dinero que me entra, entonces
[12:08] en base a todo eso va creando notas, bien, cuando le hablo de una persona nueva, bien un miembro del equipo o un mentor lo guarda acá dentro de personas y guarda toda la información sobre esa persona, bueno, un montón de cosas, o sea, literalmente un montón de cosas. sobre mí es tiene todo el inqueado, ok, todos mis proyectos, proyectos activos, la estética que me gusta, el estilo de comunicación, salud y filmes, Claudio hace gimnasio 4 veces por semana y Padel 2 veces por semana, traquea sus macros, objetivo y protrofia, directamente tiene hasta cosas personales mías, bien, estilo de comunicación, español, río, platense directo sin vueltas alta exigencia en precisión y detalles velocidad es mejor que debate literalmente tiene todo bien entonces vas creando un context en llenir una ingeniería de contexto que cada día es un poquito más grande cada día todo este círculo gigante es un poco más grande un poco más grande un poco más grande y llega llega al punto que literalmente le pedís cualquier cosa y te la va a hacer y la va a hacer con tu estilo. Bien, entonces eso número 1, bien, después número 2, Context Engineering para proyectos, proyectos que vos quieras arrancar. Cuando yo arranco una aplicación de inteligencia artificial, bien, literalmente me voy acá a file le pongo new window y acá armo una new file le pongo nombre de app punto app bien y básicamente creo una nueva carpeta dentro de esa nueva carpeta lo que voy a hacer es meterme a hablar con clau de normal o con clau code si ya tenés esto armado bien me meto a hablar
[14:12] literalmente con Wissflow tengo Wissflow acá activado lo prendo y le digo estoy creando una aplicación nueva que básicamente es para administrar temas de seguridad dentro de los bancos quiero que tenga x irega y z y el backend va a ser con Berserl con supavace ok básicamente me pongo a hablar me pongo a explicarle absolutamente todo lo que quiero crear con lujo de detalle y acá para mí el mejor promenginir es hablar con una idea que te haga el prompt y justamente hablar porque vos cuando hablas explicás a todo al menos yo a mí pasa que le explico todo como si se lo estuviera hablando a un amigo ok o le explico todo como si se lo estuviera hablando a un programador que quiero que me lo haga. Entonces no vas a tener el síndrome del prompt en blanco, bien, de no saber qué escribir para que la inteligencia te dice al té de un buen resultado, sino que simplemente vas a ir hablándole. Y quiero crear esto, esto y esto. Y quiero crear esto y esto y esto. ¿Cuál es el fin de esto? El fin es que mismo Claudio, con todo el content engineer que tiene sobre vos, te haga un super prompt, bien, para que vos le pases a la nueva sesión de Claude que vas a tener al crear esta app. Vas a abrirte una nueva sesión de Claude y ahí es donde vas a crear la app. Una nueva sesión en Visual Studio Code con la extensión y vas a crear la app ahí adentro. Entonces, solamente con ese Super prompt, bien, que ese Super prompt tiene que tener activado Agent Teams porque va a ejecutar 5 o 6 agentes de guía a la vez en Paralero para que ejecuten toda la aplicación. Ese SuperProme ya tiene que tener tus variables, tus API keys, de SuperBase, tu API key, de Berserl, tu key, de,
[16:15] absolutamente todas las variables para que la inteligencia de digital directamente vaya y ejecute las herramientas. OK, cómo se conecta Claude con SuperBase, con Berserl, para hacer absolutamente todo sin que vos tengas que tocar nada con esas keys. Entonces, dentro de ese Prome o dentro de la carpeta, bien, dentro de la carpeta donde vas a crear la app, tiene que haber un archivo punto m, punto en de corta. Ahí dentro de ese archivo es donde se guardan todas las keys. Eso también, si ustedes le pasan keys de forma conversacional en un prompt, les va a decir que está mal. Bien, que no les pase eso porque es un problema de seguridad. Eso también les va a pasar. Entonces siempre ponganlas en un archivo punto m. Otra cosa más que tienen que tener en cuenta dentro de la app, delen cosas para que se inspire para crear tu app. Bien, delen inspiración. Quédense dentro de Dribble o de cualquier herramienta simil y busquen dashboard, busquen agencias, busquen UI de lo que ustedes quieran crear y busquen inspiración. OK, si les gustó mucho, no sé, este diseño, perfecto. vamos a descargar las cuatro imágenes de este diseño y se las vamos a meter también dentro de esa carpeta. Y también en la sesión de Claude, donde estamos creando este Superprome, vamos a subir a las imágenes y vamos a decirles que tiene que tener toda esta UI en cuenta para crear nuestra aplicación. Ok, todo eso es imprescindible. Bien, y todo eso lo que va a hacer es que cuando ustedes creen su aplicación estén clauco de estar 30, 40 minutos trabajando y ya tengo una base muy buena. Ya esté en un 70, 80% de ese MVP que ustedes quieren crear. Entonces es prompt Engineering más Context Engineering. Ingeniería de Promps que básicamente la vas a hacer hablando con Claude para que te genere un Super prompt
[18:19] y después context, ok, que tenga contexto, que tenga contexto sobre toda tu vida, sobre todo lo que haces, lo profesional y lo personal, ok. Claude, me partí un poco cómo se relaciona Obsidian con este Superprome, básicamente esta sesión de Claude está conectada a toda la base de datos de Obsidian que tiene toda la información sobre mí, entonces cuando yo le pido a esta sesión de Claude que cree un superpromb para mi app de IA, tienen cuenta todo ese contexto. Ok? Ejemplo, dentro de esta base de OBSIDON, yo tengo esta parte de proyectos. Dentro de estos proyectos está Cienats. Entonces acá en este Cienats.md explica que Cienats usa su page, que Cienats usa versel que Cienatch tiene x y z entonces si estoy creando una aplicación de inteligencia artificial va a tener en cuenta otras aplicaciones de inteligencia artificial que creen el pasado y va a entender que tiene que utilizar esa infraestructura de IA para que mi app funcione. Ok, exacto esta sesión de clau.code está conectada a la carpeta donde está la bóveda general que es toda esta información de obsidian. Ok y toda esta información de obsidian yo primeramente la creé poniendo el prompt que pasó Franco por el chat poniendo el prompt a Claude y a ChatGPT porque eran los que sabían sobre mí por llevarlo usando meses, años. bien, entonces si el nivel de apalangamiento es una locura, mientras voy a responder a unas preguntas que van haciendo acá por el chat porque agarre solo la de Santi pero hay más. A ver, a ver, a ver, a ver, bien, obsidian.md, pasaron en el prompt, ese prompt seguramente es
[20:22] bastante bueno, no sé exactamente si es el de Claudio, pero es bastante bueno. No baja el reendimiento de la IA con tanto contexto, si y no. O sea, esto es una curva, bien, yo lo expliqué en mi último vídeo de YouTube, vamos a entrar a mi canal, panel de canal, en mi último vídeo, no, en mi anterior, a mi último vídeo en este, quiero mostrarles el gráfico para que lo entiendan simplemente, no voy a ver, no voy a hacer quedar en todo el vídeo. Acá, bien. Básicamente esto funciona así. Es un gráfico donde está la cantidad de contexto y en la Y está la respuesta, ¿no? En la X está la cantidad de contexto y en la Y está la respuesta. Llega un punto donde el contexto es perfecto, ¿no? Donde tenemos una cantidad de contexto que da una respuesta perfecta. Si tenemos menos contexto que es y la respuesta empieza a ser más mala y si tenemos mucho más contexto que es la respuesta empieza a ser también mala. Bien, entonces ¿qué cosas tenés que tener en cuenta en este contexto? Bueno, que agarre la información que tenga que ver con lo que estás creando. Ok, esta base de datos de Obsidian tiene absolutamente todo sobre mí, pero yo en cuando le hablo para crear todo este prompt le digo que tenga solamente en en cuenta las apps de IA, la información sobre apps de IA que tenga. Bien, porque no tiene sentido que agarre información de mi pareja o de cuánta vez se entrenó por semanas y va a ser una app de IA, ¿no? Que igualmente no la va a agarrar, pero ahí está el punto, ¿bien? Y obviamente este puntito verde donde la respuesta es un 100% y el contexto está calibrado, es imposible que ustedes lo tengan 100% en cuenta.
[22:26] O sea, es imposible que ustedes se den cuenta exactamente este es el punto óptimo. Se pueden dar cuenta cuando no es un punto óptimo si no hay casi nada de contexto o si hay ya muchísimo y la respuesta empieza a ser mala. OK. Ando, redes actualizados, me tengo que poner a ver mentorías de apps para ponerme al día y estar al nivel. Sí, literalmente todas las últimas mentorías grabadas que están dentro de la plataforma son sobre apps de día y estamos hablando solo sobre esto y está buenísimo. Clau, ¿cómo va? ¿Podrías explicar un poco sobre cómo estructurar la información en Visual Studio? Bien, bien, bien, ahora lo hablamos. Básicamente, lo que vos tendrías que hacer, bien, es dentro, yo te lo tengo acá en alguna carpeta de algún archivo, vamos a abrir uno, vamos a ver esta app, bien, miren, esta app es el ejemplo, esta es una app que estoy por lanzar, es un ejemplo bueno, bien, yo básicamente lo que armé antes de que la idea se pusiera a trabajar es primero un repositorio de disk hub, ahora vamos a hablar de eso, después todo el punto md, bien todo el punto md que básicamente todo esto es todo el prompt que clau.com me creo bien para que clau.com se ponga a trabajar y después un punto m, ok un punto m donde hay variables, ahora están tapadas las variables, pero básicamente hay el service roll key de su pavés la anon key de su pavés la url de su pavés el sec key de clark bien estas son todas variables que clav con necesita para conectarse a las plataformas que va a utilizar bien y una vez que yo ya tenía todo esto dentro de la carpeta es
[24:30] decir acá en visual studio code te vas a new window new file que le hace una carpeta con el nombre de la app y le subís estos archivos. Estos archivos, Claude me hizo este punto de media con todo el Chrome. Después me hizo este punto de enco, un ejemplo de las variables. Y después yo le pedí que me duplique un repositorio, que en este caso es el repositorio de CNATS, porque la app que estaba quedando tenía mucho parecido con la app de CNATS. Entonces, ¿qué cosas tenés que tener en cuenta? Número 1, se lo dejo acá por el chat. Número 1, prompt maestro. Número 2, punto M. Número 3, repositorio simil, si existe. Y número 4, Claude.md. OK, ahí se lo dejé por el chat. Que acá me faltaría el Claude.md. El Claude.md también es un archivo.md que es muy similar este superprome porque le explica cómo tiene que trabajar. Si ya trabajaste con proyectos anteriores, apps bien simplemente copias si pegaste el clavimd que tenes en otros proyectos. Con esos 4 ya puedes arrancar ejecutando el prome maestro que va a ejecutar absolutamente todo. Y acá algo que me había faltado de hablar es el repositorio similar. ¿A qué me refiero yo con esto de repositorio similar? Pácil. Si vas a crear una app que probablemente resuelva un problema en el mercado, muy, muy probablemente haya un repositorio público en GitHub de una app muy similar a la tuya, a la que vos querés crear. Entonces, ¿qué es más simple crear la app totalmente de cero y quemar 850.900 tokens o clonar un repositorio que ya tiene muchísimo código similar a lo que vos necesitás? Básicamente, opción número 2, clonar ese repositorio.
[26:32] ¿Dónde encuentro el repositorio Claudio? Fácil, te abrís en tu proyecto de de bóveda o en Claude, Claude común, te abrís una conversación y le explicás toda la idea de app que estás teniendo y le decís que haga una mini investigación dentro de GitHub buscando repositorios similes a esta app que vos querés crear. Bien, es muy probable que te encuentre uno, quedate con el más simil, con el que más te guste, puedes entrar dentro del repository y fijarte exactamente qué es lo que tiene. Bien, y si te gusta directamente lo clonas para la app que vos vas a crear. Eso hace que seas mucho más rápido. Bien, eso es otro tip que hace que seas mucho más rápido a la hora de crear aplicaciones de Inteligencia. Voy a seguir repondiendo preguntas. Bien, entonces con el opu de Chag PTA Claude se lo meto a la sección de Obsidian para que motorice toda la OBEA. Exacto. Exacto, exacto, exacto. va a crearte bien, esperen que lo tengo por acá, esto, va a crearte todas estas carpetas y en la carpeta de proyectos, la carpeta de personas, la carpeta de ideas, va a crearte todas esas carpetas y va a ir haciendo de todo eso con la información que tiene. O el siguiente trabaja con archivos markdown solamente si, si, si, si solamente trabaja con archivos markdown, bien el archivo markdown básicamente es un texto, si vos te metes dentro de cada archivo, es un texto con negrita, con h1, con titulos y todo eso. Tengo una pregunta súper importante, cuando abras esta sesión de Claude code, ¿con obsidian para crear el prong que modelos usas para crearlo? Porque creo que si le metes opus 4.6, ahí Claude se queda caro. Yo uso básicamente siempre opus 4.6, ¿sí? Y respecto al plan de Claude, antes usaba el de 100 al mes y llegaba al límite del de 100 al mes y ahora usaba el de 200.
[28:33] No mucho más que eso. Pero no te preocupes mucho por eso. Mientras tengas uso está perfecto y después si te estás quedando sin uso puedes usar barra compact. Ok, ese comando barra compact que lo que hace es compactar toda la conversación, bien. Básicamente en el uso de tokens ahí lo que les puedo decir lo más importante es cuando ustedes lleven más de 5 mensajes dentro de la misma sesión es cuando van a empezar a gastar muchísimo más tokens, bien. No importa si el primer prompt es súper largo, no eso no importa. Lo único que importa más si lo que hace la diferencia es cuántos mensajes llevás dentro de la misma sesión. Cuando llevas más de 5 Claude Code para responderte, lo que tiene que hacer es leerse todos esos 5 anteriores. Y cuando llevas 20, lo que tiene que hacer es leerse todos esos 20 anteriores para poder responderte. Bien. Entonces, ahí es donde está el gasto masivo de tokens y es donde la gran mayoría quema. Entonces, lo que yo recomiendo es que cuando ya lleves 5 o 6 mensajes, pones este comando barra compad y lo que hace es resumir todos los mensajes que tiene arriba en uno solo chiquito, bien, para entender todo lo que está pasando y simplemente seguir con la conversación. Ok, después para los que estén haciendo aplicaciones, dos comandos muy importantes, uno es Debug, cuando tengan bugs, bien, porque básicamente es un agente especializado en encontrar bugs dentro de tu app. Y otro es security review. Bien, otro muy importante es security review. Security review, lo que hace es básicamente hacer una review, una investigación de toda tu aplicación y encontrar fallas de seguridad. OK? Que es la gran mayoría va a tener. Va a tener y más sí, recién estamos hablando.
[30:34] La estructura de la base de datos también la pones como contexto, si, si, si, si, si, si, si, no recuerdo bien ahora el primer prompt que yo le había enviado, no debe estar acá, porque abrí varias sesiones, pero, pero sí, tenía un prompt donde explicaba todo eso. Es más, si no lo tengo por acá, pasa acabando. Acá tengo una skill de Remotion, pues estuve probando Remotion y ven, acá tengo las skills de obsidians, obsidians LA, obsidian markdown, shazon canvas, ok, si son las skills que utiliza este punto Claude, lo mismo que las skills, las skills tienen que estar dentro de la carpeta en la que ustedes están trabajando, bien, si no muy probablemente que Claude no lo tengan cuenta a no sé que la hayan instalado a nivel global, bien, eso es muy importante. Y con todo ese contexto te aguanta el plan de CAUDE, tenías el de 200, ¿no? Si tengo el de 200 y lo aguanta. Puedes mostrar cómo creas el DOC con las creenciales .em y lo del repositorio, cómo las traes o vinculas al proyecto. Bien, el .em, básicamente, esperen que lo tenía acá, acá está el .em. Sí, básicamente esto me lo creo, Claude, y yo tengo que ir a su PABYS, que no se lo voy a mostrar ahora pues estaría mostrando creenciales privadas, pero vas a su page y copias la URL acá y la pegas, copias tu key y la pegas acá, bien, y por cada id vuelta clave lo tienen en cuenta para poder conectarse. ¿Eso comando están por default? Sí, sí, sí, sí, esos comando están por default. Ese input es clave entonces el contexto funciona como un interés compuesto, totalmente, totalmente, o sea, cada vez, esto de acá cada vez es más grande
[32:35] y acá hay cosas que son súper antiguas, literal, acá estoy viendo con propiedades que fue un cliente de mi agencia de IA, miren este con propiedades chatbot, este era un cliente de mi agencia de IA que le había hecho un chatbot Smart Caline AI. Este era un proyecto que tenía con Adrián Martínez. Muchos de ustedes, seguramente, conocen Adrián Martínez. Es un chico que está en las agencias de día. O sea, hay mucho contexto acá sobre mí. Es una locura. Literalmente es una locura. Sabe más de mí que yo. Ahí va. Y después, ¿cuántos compact recomiendas cambiar de instancia? Si estás trabajando en un mismo proyecto, Yo te recomiendo que siga siempre en la misma instancia y que cada 5 o 6 mesas que le tienes un compact, no que hablas nuevas. Los puedes pasar por acá, no sé bien a qué te referís, supongo que a los archivos eso no los puedo pasar por acá, pues son gigantes. Pero básicamente le pedís a Claude que le instale las mejores skills para obsidian y te va a instalar lo mismo. Podemos mostrar a Claude cómo lo tenés, a los agentes corriendo en vivo, ahora que Claude no deja usar más el uso de terceros como Cloudbot, como haces. Bien, buena pregunta, eso ya es un poquito más avanzado, les voy a mostrar por encima. Yo tengo, primero estoy corriendo un paperclip, bien, paperclip básicamente es una plataforma que te permite correr varias sesiones de Claude code a la vez y está bueno y este mismo paperclip lo manejo desde la bóveda, desde la sesión de la bóveda. la sesión de la obvia está acá. Entonces literalmente por ejemplo algo que tengo que hacer hoy es
[34:35] correr un BSL, evidentemente tengo que hacer un BSL. Entonces para hacer el BSL se metió en 100nats.com, vio toda la transcripción del BSL actual, entiende todo mi contexto y miren acá uno de los agentes de Piper Clip todo el BSL que armó. Por ejemplo, 1 es un video de 5 minutos no? Bloque 1, gancho más anti-venta. Si está buscando una herramienta que haga todo solo mientras dormís esto no es para vos. CNETS no es magia es un sistema de trabajo para gente que ya sabe lo que hace con metabats y quiere escalar sin volverse loca generando creatividades. Soy clavo y en los próximos minutos te voy a mostrar exactamente qué hace esta app, cómo funciona y qué resultados están teniendo en los usuarios. Si no es para vos no hay drama pero si manejas campañas en meta lo que va vas a ver te va a cambiar la forma de trabajar. ¡Wow! Terrible gancho, me te voy. Y bueno, y me armó toda la estructura, literalmente toda la estructura para hacer el BCL que voy a grabar literalmente un rato. Y después puedo armar otro agente de día que haga toda una presentación para ese BCL, ¿no? Literal. Y acá tenés como el organigrama de cómo trabajan los distintos agentes de día. un sitio, un CMO, un GAD of customer success, que básicamente es el de atención al público. Y acá tengo el proyecto corriendo. OK. Eso lo lo hago así básicamente. Claudia, así usa el modelo SONET de un millón de contextos. Recomiendas el compact o tu recomendaciones más opus. Yo uso solamente opus y le tiro el compact cada cinco o seis mesajes. Básicamente hago eso. No, no, mucho más. No, no voy cambiando. Siempre uso mismo. por más que sea una más heavy o menos. ¿Cómo creaste este panel? Este panel es un proyecto público. Bien, ustedes pueden, abran una nueva pestaña y busquen Paperclip.
[36:37] Y se meten acá en GitHub, ¿bien? Paperclip. Y se meten acá en el código, copian, abren una nueva sesión de Claude Code o, desde el mismo este de la Vova que tienen, se lo pegan y le dicen que les instale Paperclip. ¿Bien? y ahí les va a instalar todo esto en su computadora, básicamente. Este Pay Per Clip, básicamente lo que resuelve este Pay Per Clip, lo más importante que resuelve es no tener 800 terminales de Claude Code abiertas a la vez. Tener una sola y que Pay Per Clip abra esas terminales por vos y que cada una sea una tarea bien que haga x y regalo. OK, estas son todas las tareas que fue haciendo ya desde que lo arranqué. Hay mucha diferencia entre opus y el sonnet. Depende para qué. O sea, para código, código, de bugiar cosas, diseño de apps y todo esto, opus es mucho mejor. Quizás para tareas más simples sonnet de salva. La verdad que, o sea, entiendo que capaz están en una fase inicial, que capaz están buscando lo más barato, lo más optimizable, ¿no? La verdad que yo ya no pienso en eso. Directamente no pienso en eso porque es como dame lo mejor y voy a usar lo mejor que tenga y voy a explotarlo. Entonces mi mentalidad es más como usemos lo mejor que existe y listo. Y ya sacamos todos los peros. Bien lo mismo que lo típico de usar Claude Code gratis con un modelo de Ollama o algún LLM chino y esas cosas. Brother, paga. O sea, si querés resultados paga y listo. Nada es gratis. Bien, literalmente nada es gratis. Entonces es muchísimo mejor
[38:42] que pagues si podés obviamente si estás en una situación en que te lo permite pagues y listo. Y ya está. Y usabas bien las herramientas que necesitas y listo. Clau, en qué momento recomiendas usar Open Claude o no? Recuerdo cómo se llamaba la IA que toma el control de tu PC. Ahora que hay conexión con el GPD debe ser más fácil. Además me caza curiosidad si esa IA se relaciona con Claude Code y obsidian. Bien, yo Open Claude hice algunas pruebas y la verdad que no le vi nada distinto a Claude Code. Ok, fue como mi fin, entonces dije si usando Claude Code y listo. Más ahora con las opciones de cronometrado, de canales que tiene Claude Code, literalmente no hay ninguna función que Open Claude tenga y que Claude Code no. Además de que si le conectas a Open Claude tu plan de Claude Code puede ser que te baneen. OK. Entonces, hay problemas de compatibilidad ahí. Hay problemas de compatibilidad. Yo prefiero usar una sola plataforma y listo. Y ya está. Uso Claude Code para todo y listo. O sea, eso también, simplifiquen siempre lo máximo posible, gente. La vida se hace más linda cuando simplifican todo. Yo, por ejemplo, ahora, CNADS, estoy cobrando solamente a través de Stripe. y el programa de referidos lo estoy haciendo solamente a través de Stripe. ¿Por qué? Porque me pedían Hotmart, System, MercadoPaw. Tenía como cinco formas distintas de acorralgar un quilombo. Ahora tengo todo unificado en Stripe y listo y todo entra por ahí. Y cuando quiero ver los ingresos y quiero conectarlo con un dashboard, solamente debo conectar una apisola que es la de Stripe y listo. Mientras estés, es más simplifíquen muchísimo mejor. Lo mismo que esto de Obsidian. Esto de Obsidian lo configurás una vez y te queda configurado y listo.
[40:44] Yo no entro a Obsidian para ver qué es lo que me creó y cómo la nueva actualización de Obsidian lo cambia todo. No. Lo dejo conectado y listo y ya está. Y sí, utilizando Claude Code y nada más. Creo para cuando un curso tuyo de esto de Claude Code mirá... va a ser 100% específico para la creación de aplicaciones de Inteligencia Artificial. Bien, porque hay mucha información suelta hoy en día en YouTube y en Internet de Claude Code. O sea, literalmente hay cursos de 4 horas, de 5 horas, de 10 horas. Así que crear algo así como explicando todas las bases, la verdad que no me llama la atención. Si creo algo así, va a ser 100% específico para aplicaciones de inteligencia artificial y la experiencia que tengo. Los agentes que tenés corriendo 24-7 se pueden hacer con Claude Code también, sí. Sí, sí, sí, sí. O sea, el agente de IA de WhatsApp que yo tengo para la atención al público de CNATS está hecho con Claude Code. Básicamente creas una app en MetaDevelopers, te da el token, se lo pasas a Claude Code y Claude Code te crea un prompt y se conecta con una API de LLM que puede ser la API de clave o la pide open ai, bien básicamente eso y todas las configuraciones de esa gente como que responda por audio o que responda en varias partes y todo eso lo haces con comprops a clavco bien y lo va modificando todo, literal eso también fue un game changer no, todo mundo sabe n8n para eso y creo que incluso la gente no se no como que no se lo cree cuando le digo eso porque todos siguen usando n8n chatgut y todas esas herramientas que están tan perfecto pero se puede hacer también así de eso tendría que hacer un video no?
[42:46] creo que es como que nadie lo sabe. Lo bueno de Claude Code es que puedes crear agentes mucho más rápidos y más trucurados que en 8n. Si, incluso si seguís usando n8n tendrías que utilizar Claude Code para utilizar n8n porque ya no tiene sentido ir nodo por nodo no modificando cada cosa, sino que Claude con el MCPD en 8N te lo hace solo y busca que errores hay. Real, real, real. Entonces familia si les podría dar un solo consejo lo que dices anti-adi, democía, menstruación mental, hay muchas herramientas, muchas noticias. Yo me casé con Claude Code porque vi que era la que más potencial tenía, la que más cosa podía hacer y literalmente si hay una sola que pueda hacer todo para que te vas a ir con más, ¿no? Literalmente es así. Por eso cada vez agrego más cosas así en Ads, porque cada vez es más completa y cada vez que saco nuevas futures, elimino más aplicaciones de inteligencia artificial. Es como ChatGPT, ChatGPT cada vez que saco una nueva future, fallecen cinco startups de IA, ¿no? Bueno, algo simil. Entonces, Claude Code está haciendo eso y obviamente lo está haciendo para un grupo hiper mega reducido de gente. Eso también tienen que entenderlo. La verdad que cada vez que veo que alguno de ustedes arma una app, quieren armar un CRM que tenga 800 funcionalidades y que resuelva todo y no tiene que ser siempre así. Bien, porque literalmente estás armando la aplicación más complicada del mundo. que ser una app muy simple que resuelva un problema a un nicho específico. La primer versión de CNADS, literalmente le subías un par de documentos de tu negocio, a partir
[44:48] de eso creaba ángulos de venta y por cada ángulo de venta generaba una imagen. Y esa imagen, bueno, después arreglate vos y poned en metaz. Bien. Ahora mismo y en los próximos meses, si en apps le cargas toda la documentación de tu negocio que le haces en un minuto con IA respondiendo un par de preguntas, a partir de eso genera todos los ángulos de venta, a partir de cada ángulo de venta puedes generar una imagen principal y 10 variaciones de la imagen principal y a partir de la imagen principal puedes generar uno o más videos. Y una vez que ya tenes toda tu galería completa, tenes otro agente de inteligencia te dice al que te configura la campaña y que te la sube. ¿Vean? Eso sería como el reto, el fin. Clau, sobre las skills y los agentes, estos superpoderes que permiten a Claude Code, que Claude Code esté mamado, ¿cómo recomiendas actualizar estos agentes y skills ya que he leído que cada vez salen mejores skills actualizadas, por ejemplo, para usar N8N, ¿cómo mantener tu workspace con las mejores prácticas? Mirá, realmente es algo que no le doy mucha importancia. La verdad, o sea, no le doy mucha importancia. Cada tanto le pido al mismo Claude Code que vaya y busque Skills, literal. Y el tema de las Skills, sí o sí tienen que estar verificadas. O sea, tienen que ver que las instrucciones que les están metiendo a ese Claude están verificadas que realmente las instrucciones que les están dando son para ese objetivo. Bien. Hay mucha gente que mete virus dentro de las skills. Compró mi Injection. O sea, por ejemplo, si vos instalás una skill de obsidian, ¿cómo utilizar obsidian? Y dentro de esa skill dice que cada vez que ejecutes obsidian tiene que abrir tu cuenta bancaria y pasar mil dólares a no sé quién, no sé, un ejemplo, súper extravante. Literalmente lo va a hacer.
[46:49] Claude lo va a hacer porque es un skill y está en punto de medir. Entonces, hay muchas skills que no están verificadas. Siempre que Claude haga una investigación de ese estilo, le tenés que pedir que lo haga para una skill verificada. Y hay una web que supone que es como donde están todas las skills verificadas, que se llama skill.sh o algo así. Si Claude Cos V 500 o $2,000 o $2,000, igualmente seguiría valiendo la pena si te genera divises más? Sí, obviamente. Obvio. Y vos tenés que hacer que valga la pena. O sea, si en ads el mes pasado generó 42,000 dólares de facturación, no tendría problema de pagarle 2,000 dólares al Claude Code por todas las tareas que hace. Porque literalmente es como si tuviera 4 personas a cargo trabajando todo el día. A niveles de app de IA, ¿hasta dónde crees que es escalable esto? Porque cada día que se mejora el Claude, X herramienta muere. Bien, muy importante, muy importante este tema. X herramienta muere para nosotros que somos super técnicos y que estamos todo el día metido dentro del Claude y desarrollando cosas. Bien. Esto lo hablaba con Máximo que tuve la 1-1 hace un rato, la mentoría 1-1. Nosotros estamos en un entorno donde todo nuestro entorno es gente técnica, gente que sabe sobre AI, gente que maneja estas herramientas muy bien. Entonces, como nuestro entorno es así, nosotros creemos que todo el mundo es así. Pero la realidad es que no. La gran mayoría de gente solamente conoce ChatGPT y un par de herramientas más. Nada más. Solamente ChatGPT y un par de herramientas más. ejemplo, existe una app de Google, bien, que se llama Pomely.
[48:54] ¿Cuánto de ustedes conocen a Pomely? De, pongan uno en el chat si conocían a Pomely y pongan dos si no lo conocían. Miren, miren, miren, varios dos, varios dos veo. Bueno, está bastante dividido, ¿no? Imagínense, el 50% pongamos. 50% de ustedes conocía a Pomely. Pomeli es una app de Google que básicamente es 100 ads. OK? Que básicamente te permite hacer creativos en imágenes o videos para que los públicos en Facebook ads. ¿Y qué pasa? ¿Y qué pasa ahora? No, 100 ads no sirven para nada. 100 ads es malísima, no la compra nadie porque ya existe Pomeli porque es de Google, porque la gente lo va a elegir. No, para nada. pasa todo lo contrario. ¿Por qué pasa todo lo contrario? Porque primero, nadie conoce Pomele, porque Google no le hizo un muy buen marketing, porque se ve que no hay tanto mercado para eso. Y segundo, CNADS es específica. CNADS es solamente para gente que vende productos digitales, estilo e-book, consultorías, formaciones. por ahora, lo vamos a agregar también a Icom de Productos Físicos. Entonces, ¿te terminás diferenciando del mercado? OK. Para mí, estamos en una ventana de oportunidad. Esto lo dije varias veces. Estamos en una ventana de oportunidad que para mí va a durar 4 o 5 años, donde tenemos esta chance de crear aplicaciones que resolan un problema específico para un nicho específico y que nos puede ir muy bien. Si, si en Ads está en 42K mes, yo sé que en 2 o 3 meses ya va a estar en 5K.
[50:55] Va a llegar el momento donde haya una AGI, una Inteligencia de Ser General, que pueda hacer cualquier aplicación y que todo el mundo utilice esa Inteligencia de Ser General y ya no contrata ningún software, muy probablemente llegue, bien, muy probablemente llegue, pero falta 5 años por lo menos. Para mí falta 5 años por lo menos. Bien, entonces vos tenés que estar enfocado en desarrollar una solución para un nicho específico, hacerlo en menos de 72 horas y salir a testear con anuncios. Fin, ok? Literalmente fin. Siempre todo termina en oferta y demanda, ese es el norte total, total, ok? entonces si el mundo no conoce ninguna de estas herramientas bueno vamos a hacer las conocidas nosotros y vamos a ver que estas herramientas sean nuestras y listo ok hay que hacer cuantios que han tan poco tiempo gracias gracias además si la verdad que fueron en en dos meses tiene dos meses la lab de vida la marca personal es el bien diferencial totalmente mientras más humanos se muestren en sus marcas personales mientras más ustedes sean ustedes mismos más se van a diferenciar porque literalmente todo lo va a hacer una AI. Yo creo que la tecnología avanza más que la adopción a ella totalmente eso también punto muy importante la tecnología avanza más rápido que la adopción a ella. La tecnología avanza más rápido que la adopción a ella. salen nuevas herramientas, todo lo que les mostré hoy por ejemplo, la gran mayoría de ustedes capaz alguno lo conocía, pero la gran mayoría no lo estaba aplicando de la forma que yo lo estoy aplicando y ustedes son el 0,0001% dentro del mundo de gente que usa AI, entonces imagínense
[53:06] la tecnología avanza mucho más rápido de el poder que ustedes tienen para adaptarse a ella. Entonces cada vez que le digan no porque esto está saturado, no porque esto ya no sirve más porque lo puede hacer Pepito Juarez con dos prongs. ¿Vente Ira? ¿Lo puede llegar a hacer? Sí, lo puede llegar a hacer, pero todavía hay un mercado gigantesco que está buscando una app que resuelva un problema específico como asesinats como hacen muchas aplicaciones bien entonces yo cada vez que me dicen eso pongo el mismo ejemplo yo tengo un amigo acá entendir que se dedica alicón y el tipo vende camperas o sea y que las camperas no están saturadas si hay todo todo tienen camperas no se alisa fuera hace frío hay camperas, no que saturadas que están las camperas me voy a dedicar otra cosa y el chavón hace como 30 a cada mes vendiendo camperas, me entendés? Entonces realmente el tema de la saturación por lo general la gente que dice que está saturado es porque es un queso haciendo negocios y porque no lo intentó lo suficiente, ¿entienden? ¿por qué? porque es más fácil poner las cosas estás saturado al hecho de que no estás teniendo resultados es más simple no claro no estás saturado listo me libro de toda culpa y me voy a otro nicho o me voy al nuevo modelo de negocio mágico que lo cambia todo el tema de anuncios es fundamental si totalmente O sea, CNADS llegó a lo que llegó porque yo estuve, yo y mis AI's, estuve mis IaaS, estuvimos testeando, creando y escalando anuncios todos los días.
[55:08] Y siempre campañas nuevas viendo qué funciona, qué tiene más de TRR, qué tiene mejor CPC, qué frecuencia tiene, cómo convierte el landing page, si convierte mal, si hay que mejorar alguna parte todos los días. Bien, entonces el tema de los anuncios es totalmente fundamental y tiene que ser tu principal medio de adquisición. Más en aplicaciones. Yo veo mucha gente del rubro que viene del software antiguo y todos hacen lo mismo. Todo lo que hacen es buscar rondas de inversión, ir a eventos para conectar con gente que tenga plata y que quiere invertir en su proyecto. están como todos desesperados ahí buscando inversión y buscando todo eso y es una mierda o sea literalmente es una mierda porque tenés que tener una app que sea excelente una idea que no viste nunca y tenés que ir a white combinator y buscar inversión de no sé dónde es un quilombo o sea vos con anuncios te grabas cuatro reels le metes 10 dólares a cada reel y el mercado ya te está juzgando sobre eso el mercado ya te está testeando, el mercado te está diciendo exactamente qué sirve y qué nos sirve. Bien, entonces eso es lo más importante, mientras antes salgas a ese mercado y a chocarte con la realidad va a ser muchísimo mejor. Por eso cuando vos estás creando una aplicación tenés que definir muy bien tu MVP, tu mínimo producto viable, porque con tu MVP es con el que vas salir a anuncios. ¿Bien? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Cuál es el principal error cuando está desarrollando una aplicación? ¿Cuál es? Básicamente vos empezás a desarrollar, ya tenés una base linda y decís, bueno, vamos a agregar esta parte y vamos a agregar esta Future y vamos a agregar esto y esto y esto y esto y durante todo ese agregado de nuevas Futures no vendiste ni un Ticket. Entonces no te estás
[57:09] sirviendo de nada. Por eso tenés que definir bien tu MVP. Tu MVP es, bueno, mi app resuelva este problema, listo, vamos a hacerlo en la forma más simple y fácil de que resuelva ese problema y nada más. Ninguna afilto más. Bien. Clau, podrás en otra sesión mostrar los, cómo crear los multiagentes, cómo los usas vos y cómo tenés a todos funcionando. Sí, a ver, no es muy complicado. Yo tengo Pay Per Clip. Sí, como les mostré, tengo instalado Pay Per Clip. Ahí tengo la mayoría de agentes. Y el único agente que tengo por otro lado es el de WhatsApp. Bien. Que el de WhatsApp lo hice en una sesión de Claude Code, creando una app en Meta Developers. Le pasé el toque y todo y hizo el prompt para ese agente. Y lo que yo tengo dentro de, hice con un mini sistema operativo, bien también con Claude Code, hice un mini sistema operativo donde te muestra todas las conversaciones como si fuera un chat boot, si o como si fuera un mini chat, te muestra todas las conversaciones que ese agente de día va teniendo. Y el prompt, lo más importante para crear el prompt para el agente que responde en WhatsApp, fue extraer todas las conversaciones que yo que yo tuve en los últimos dos meses con leads y clientes de CNETS. Entonces ahí es trajo absolutamente todos los problemas que tenían, como yo les contestaba, cuál era mi forma de contestar, un montón de cosas súper importantes. Creo que lo más fundamental es el mindset, a cualquiera le fallan dos campañas y se rinden o tienes creencias limitantes. Total, totalmente. Más que nada de los estándares, viste, o sea, yo el primer anuncio que corrí para mí, 100 dólares en anuncios era una locura, bien, y ahora para mí gastar 10.000 dólares en anuncios es una locura, bien, y probablemente en dos meses gastar 100.000 dólares en anuncios es una locura. Entonces son todos estándares, bien, que tenés que ir pasando y tenés que
[59:13] ponerte un poco contra las cuerdas, tenés que estar un poco loco para poder elevar esos estándares, porque si estás muy cómodo es lo mismo que la nada, bien, y a mí también me pasó, el primer mes 100 Nats hizo 25 mil, bien de facturación, y yo ya me había puesto como un poco cómodo como che, ya tengo esta app, no estamos bien, y tuve como un punto de una semana y después me di cuenta che, estoy volviendo lo mismo desde siempre, hago un poco de dinero y me vuelvo a poner cómodo y ahí fue como avanzar al máximo, no avanzar al máximo, mejorarla al máximo, escalar las campañas, testear más y bueno a mí me sirvió mucho tener mi mentor que es Santiago Bilbao que él en anuncios está como siempre metiendo caña, no? Está siempre diciendo che, testear más, escalar más, crea más y al final tenerlo a él fue como el hecho de no quedarme cómodo, ¿no? él ahora mismo está en 250.000 al mes, es una locura, hace tres meses estaban 100.000 al mes lo que es que ahora no tiene nombre y al final cuando vos tenés un mentor que estás muy cerca de él y que ves que estás quedando como loco y que ya está en 250.000 de facturación por mes talla la cabeza, es como tengo que llegar hasta ahí, ese tiene que ser el estándar, y lo mismo quizás le pasa a ustedes conmigo o les pasaba antes con otra persona y es súper importante que ustedes se acerquen lo máximo posible a esa persona. Si yo a Santi le pago el acceso más caro que tenía, más uno a uno y me metí lo más uno a uno con él para estar lo más cerca posible y cualquier cosa que me dice me dice hace x y hago x bien y no le cuestiono y es así porque yo soy un queso en anuncios yo empecé a correr anuncios hace dos meses tres literal bien entonces
[1:01:13] obviamente si viene una persona con tal experiencia del mundo con todos los todos del mundo y te dice hace x tenés que bajar tu ego y tenés que hacer x y listo no hay mucho más entonces es muy importante que tenga una persona cerca bien que tenga una persona cerca que les esté ahí atrás diciendo che hace esto hace esto hace esto bien y obviamente que esa persona tenga los resultados en el área en la que vos querés tener los resultados sé que parece obvio no se parece lógico pero veo cada persona que le pagan a cualquiera que solamente venden formaciones ok pasa mucho eso en el en la parte de de y de infoproductos en general. A no sé qué vos quieras escalar vendiendo formaciones, no te sirve. Bien, ejemplo si vos querés escalar con apps de IA, a quién le vas a pagar? A Claudio que ya tiene una app de IA que está escalada o a Pepito que solamente vende un curso de app de IA y que no tiene ninguna. Bueno, a Claudio. Y así con cualquiera. Pero hay mucho, hay mucho en el mercado de que hacen un marketing superagresivo de consultorías, mentorías, de lo que sea y solamente se dedican a vender eso. Y tienen incongruencia de conciencia porque justamente están ayudando a personas a hacer un modelo de negocio el cual ellos no están haciendo. Y eso es un problema porque todo cambia todos los días. Es decir, yo no te puedo ayudar. A mí me pasó con agencias de IA, ¿bien? Yo no te puedo ayudar a que vos tengas tu agencia de IA si yo no estoy corriendo mi agencia de día. No tiene ningún tipo de sentido, ¿no? Porque agencias de día 2025 no es lo mismo que agencias de día 2026. El juego cambió. Ahora existe Claude Code, existen muchas herramientas distintas, podés hacerlo todo muchísimo más rápido de otra forma. Entonces vos necesitás una persona que esté metida en el barro hoy y que esté
[1:03:16] corriendo todos los días. Bien, que esté corriendo todos los días su app, su agencia, que sea, si vos crees escalar en ese modelo de negocio, bien, y obviamente también eso por la parte técnica, y obviamente después la parte del mindset. Yo creo que el, tenés que tener dos mentores o tenés que tener un mentor que junte todas las características, ¿no? Las características son parte de mentalidad y parte técnica. Si vos encontrás una persona que tenga esas dos cosas alineadas en el área que vos crees, listo, quedate con esa persona. Bien, yo antes tenía, en su momento tenía a Shadows y a Liam O'Tale, bien, Shadows era como toda la parte de mentalidad y Liam O'Tale era como toda la parte técnica, y ahora estoy solamente con Santi, literal, aprendiendo de arts y creo que es una persona súper completa también en la parte de mentalidad, es como que no descuya ninguna área, sí, es muy importante que se acerquen porque básicamente van a estar van a ir más rápido, eso es lo más importante, no, ir más rápido. Realmente si vas solo te vas a chocar contra 800 paredes y vas a estar 3 años para poder escalar un negocio. Si vas rápido en 2 o 3 meses lo tenés, literalmente lo tenés porque tenés la experiencia y todo lo que tuvo que andar una persona para poder lograr eso. ¿Ok? ¿Familias dudas que tengan? Déjenme ahí por el chat si tienen alguna duda o algo más. Bueno, respecto a todo esto, como les digo hoy, la mentoría es de nivel 1 y de nivel 2. El nivel 2 es un círculo mucho más cerrado, bien, donde también tenemos mentorías grupales losados, menos, somos 10 personas por ahí y puedo llegar más uno a uno a todos y después está el nivel 3 que ya es uno a uno conmigo que es una mentoria semanal uno a uno conmigo, bien. Después de eso si quieren más
[1:05:23] información o algo me hablan por preado y se los paso, no hay problema. Así que nada familia, hasta acá la mentoria de hoy, espero que lo hayan disfrutado, espero que hayan aprendido algo nuevo que puedan aplicarlo en su día a día. Hablamos sobre Chrome Engineer, sobre context, enginir y sobre todo cómo salir al mercado rápido, cómo validar, cómo llegar a un punto antes que es lo más importante y todos estamos corriendo esta carrera bien como les dije la ventana de oportunidad cinco años estamos corriendo una carrera entonces tienen que llegar antes a ese lugar y usen las herramientas correctas para llegar antes simplemente eso. Nos vemos en la próxima. ¡Tengo una excelente semana! ¡Vamos Río!
